‫"مستوحى من أحداث حقيقية"‬
‫"لكن جميع الشخصيات‬
‫والأحداث المعروضة خيالية"‬
‫"فما الحقيقة إذًا؟"‬
‫"أحيانًا تكمن الحقيقة في الوجه الآخر للقمر.‬
‫لكن هذا لا يعني‬
‫أن ما يظهر على الوجه القريب لنا وهمًا."‬
‫من أقوال "ترومان شادي".‬
‫بحقك! ألم تسمع بهذه المقولة؟‬
‫بالطبع سمعت بها!‬
‫قد يحدث الكثير من العبث في الخفاء،‬
‫لكن الناس لا يثقون إلا بما يرونه.‬
‫وما يُرى يصبح حقيقة، تمامًا كالأخبار.‬
‫ربما يجعلك القمر تتفوّه بالهراء.‬
‫أيًا كان الجانب الذي تنظر إليه،‬
‫يظل القمر هو القمر.‬
‫أنت من ينبح بالهراء وليس أنا.‬
‫هل تنعتني بالكلب؟‬
‫لقد وصلت.‬
‫شكرًا على قدومك في ساعة متأخرة كهذه.‬
‫عجبًا، أنت أجمل حتى في الواقع.‬
‫ثمة خبران.‬
‫الأول هو…‬
‫قبل 66 يومًا،‬
‫اختُطفت طائرة كانت تسلك رحلة داخلية‬
‫على يد جواسيس جيش العملاء…‬
‫"سحقًا للإمبريالية الأمريكية!"‬
‫…واختُطف 51 من مواطنينا‬
‫إلى "كوريا الشمالية".‬
‫واليوم، بعد 66 يومًا…‬
‫"14 فبراير 1970‬
‫نهر (إيمجين)، (كوريا الجنوبية)"‬
‫…استعاد 39 راكبًا حريتهم.‬
‫غير أن 12 راكبًا‬
‫ما زالوا محتجزين في "كوريا الشمالية"‬
‫وعاجزين عن العودة.‬
‫لقد حبسونا واحدًا تلو الآخر‬
‫ثم عذبونا بوحشية باستخدام الكهرباء.‬
‫جُن أحد الرجال…‬
‫والخبر الثاني.‬
‫"15 مارس 1970، (طوكيو)، (اليابان)"‬
‫اليوم في "كوماغوم"‬
‫بمنطقة "توشيما" في "طوكيو"،‬
‫قُبض أخيرًا على "تاداشي ياماموتو"،‬
‫زعيم "فصيل الجيش الأحمر"،‬
‫وهو تنظيم متطرف عنيف مناهض للحكومة.‬
‫يُعد "فصيل الجيش الأحمر" أشد جماعة شيوعية‬
‫مناهضة للحكومة عنفًا،‬
‫وقد شارك سابقًا في انتفاضة جامعة "طوكيو".‬
‫لقد تسلّحوا بالأسلحة والقنابل يدوية الصنع،‬
‫وتحوّلوا إلى منظمة إرهابية.‬
‫الثورة!‬
‫خبران من بلدين مختلفين،‬
‫ولا رابط بينهما.‬
‫حتى وقت قريب.‬
‫يمكن نسج الروابط ثم محوها بسهولة،‬
‫بشيء من الإبداع‬
‫والاستعداد لتصديق الوهم.‬
‫"أخبار سارة"‬
‫لقد وجدنا هذه بين أغراضك.‬
‫ما معناها؟‬
‫لست ضليعًا بالإنجليزية.‬
‫ما المكتوب هنا؟‬
‫وهكذا يبدأ الخبر الثالث.‬
‫"31 مارس 1970، مطار (هانيدا)، (اليابان)"‬
‫اهدأ.‬
‫نحن "أشيتا نو جو".‬
‫في ذلك الوقت، لم تكن هناك أجهزة كشف معادن‬
‫ولا إجراءات تفتيش أمني.‬
‫ومنذ ذلك اليوم، أصبحت إلزامية.‬
‫يمكن القول إن هؤلاء المجانين التسعة‬
‫ساهموا في تحسين‬
‫أنظمة أمن الطيران في "اليابان".‬
‫تفضّل.‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫مرحبًا بكم على متن رحلة الخطوط اليابانية‬
‫رقم 351 المتجهة إلى "إيتازوك".‬
‫سنقلع قريبًا،‬
‫لذا يُرجى ربط أحزمة المقاعد.‬
‫حاول فتح الجزء العلوي ثم شدّه.‬
‫إنه لشرف لي‬
‫أن أطير تحت قيادتك أيها الطيار.‬
‫ما الخطب؟‬
‫ألا يجب أن تبتسم اليوم؟‬
‫لماذا؟‬
‫لأنك أوشكت على بلوغ عشرة آلاف ساعة طيران.‬
‫كيف تشعر؟‬
‫أشعر بالألم.‬
‫ماذا؟‬
‫قضاء عشرة آلاف ساعة على هذا المقعد الصغير‬
‫زاد من معاناتي مع البواسير.‬
‫هل بلغت هذه الدرجة؟‬
‫إنها داء خبيث.‬
‫لو كان سرطانًا، لكان في مرحلته النهائية.‬
‫من المؤسف أن تكون آلامًا لا يمكن إظهارها.‬
‫ولم أُظهرها؟‬
‫إنها أشبه بوسام شرف.‬
‫مؤكد أنها تريد أن تصرخ،‬
‫"أنا ثمرة عشرة آلاف ساعة طيران!"‬
‫قائمة فحص ما قبل الإقلاع.‬
‫سيدتي.‬
‫هل ترغبين في أن أضع حقيبتك في مكان التخزين‬
‫لأفسح لك مكانًا أوسع لقدميك؟‬
‫أنصتي.‬
‫هل يدفعون لك أجرًا إضافيًا‬
‫مقابل هذه الابتسامة المصطنعة؟‬
‫أعتذر.‬
‫أتذكّر الآن.‬
‫الرمز يعني…‬
‫اختطاف!‬
‫"الفصل الأول: اختطاف"‬
‫اخفضوا رؤوسكم!‬
‫صمتًا.‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫وقع خلل بسيط في الرحلة.‬
‫نعتذر عن أي إزعاج قد يسببه ذلك.‬
‫اسمحوا لنا أن نعرّفكم بأنفسنا رسميًا.‬
‫نحن رابطة شيوعية‬
‫تُعرف بـ"فصيل الجيش الأحمر".‬
‫مرحبًا، أنا "شينيتشي إيشيدا"،‬
‫نائب وزير النقل.‬
‫اليوم، وصلت "اليابان"‬
‫إلى ما سمّاه "ماركس" الرأسمالية العليا.‬
‫ومعرض "إكسبو 70" يقدّم‬
‫صورة عن اقتصاد "اليابان" سريع التقدم…‬
‫ومن هنا نعلن!‬
‫لسحق السلطة البرجوازية الرأسمالية،‬
‫توصّلنا إلى أنه لا خيار آخر‬
‫إلا الثورة المسلحة.‬
‫لا شك أن القرار كان صعبًا.‬
‫هل ستحضر حفل الافتتاح؟‬
‫بالطبع. و…‬
‫- سيد "إيشيدا"؟‬
‫- أجل، سأحضر.‬
‫وزارة النقل لديها الكثير…‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫هذا ما يحدث في البث المباشر.‬
‫- نعتذر عن…‬
‫- تبًا!‬
‫هؤلاء الأوغاد!‬
‫مشاهدينا الأعزاء!‬
‫إلى أين يذهبون؟‬
‫"بيونغ يانغ"؟‬
‫هل قلت "بيونغ يانغ"؟‬
‫هل يبدو أننا ذاهبون لقضاء عطلة في "هاواي"؟‬
‫نحن لا نفعل هذا للذهاب إلى رقص الهولا!‬
‫سنبني قاعدة عسكرية هناك.‬
‫هل تعرفون حتى كيف هي "كوريا الشمالية"؟‬
‫بالطبع.‬
‫ومع ذلك تأخذون رهائن أبرياء معكم؟‬
‫ألا تعرفون ماذا سيحدث لهم؟‬
‫للأسف،‬
‫لا مفر من بعض التضحيات في الثورة.‬
‫كلّنا مستعدون للموت.‬
‫ومن يعترض طريقنا…‬
‫سنكون مستعدين لقتله.‬
‫ما دمنا سنصل إلى "بيونغ يانغ"…‬
‫فلا شيء‬
‫سيوقفنا.‬
‫إلى اليسار قليلًا.‬
‫لكنني لا أعرف الطريق إلى "بيونغ يانغ"!‬
‫لم تدخل أي طائرة يابانية مدنية قط‬
‫المجال الجوي لـ"كوريا الشمالية".‬
‫مهلًا.‬
‫"مايدا".‬
‫ذهبت إليها من قبل، صحيح؟‬
‫ماذا؟‬
‫أصبحت مواطنًا يابانيًا‬
‫منذ أكثر من عشر سنوات.‬
‫ووالداي من "كوريا الجنوبية"،‬
‫وليسا من "كوريا الشمالية".‬
‫إذًا يبدو أنه لا خيار أمامنا.‬
‫ألا يمكنك أن تتبع جهاز الرادار؟‬
‫نحن نتلقّى تعليمات من برج المراقبة الأرضية،‬
‫بأن نتجه يمينًا أو يسارًا.‬
‫هل تعرف تردد اللاسلكي‬
‫لبرج مراقبة "بيونغ يانغ"؟‬
‫ألا تعرفاه؟‬
‫كيف لنا أن نعرف‬
‫ونحن لا نملك أي علاقات دبلوماسية معهم؟‬
‫حين تحاولون اختطاف طائرة مرة أخرى،‬
‫احرصوا على الاستعداد جيدًا.‬
‫توقّفي!‬
‫هذا يكفي! تمالكي نفسك.‬
‫كيف ستصلون إلى "بيونغ يانغ"‬
‫إن ضربتم الطيار؟‬
‫أعتذر عن ذلك.‬
‫فلنحرص على مراعاة بعضنا بعضًا‬
‫إلى أن نصل إلى وجهتنا.‬
‫هذه رحلة داخلية.‬
‫لا نملك وقودًا كافيًا لبلوغ "بيونغ يانغ".‬
‫علينا أن نهبط في "إيتازوك" كما خُطط‬
‫للتزوّد بالوقود…‬
‫ما هذا الهراء‬
‫الذي تتفوه به الآن أيها العجوز؟‬
‫في الواقع…‬
‫أظن أن طيارًا واحدًا يكفي.‬
‫لكن الوقود لا يكفي.‬
‫لاحقًا، في الأخبار‬
‫تبيّن أنهم كانوا في الحقيقة‬
‫يملكون ما يكفي من الوقود، لكن…‬
‫أيّ خيار آخر كان أمامهما؟‬
‫كان الخاطفون يجهلون تمامًا‬
‫موقع مؤشر الوقود وكيف يُقرأ.‬
‫واستغل الطياران الشجاعان ذلك لصالحهما.‬
‫"مؤشر الوقود"‬
‫"لا يزال ممتلئًا"‬
‫"برج مراقبة مطار (إيتازوك)"‬
‫هذه رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫نطلب الإذن بالهبوط المقرّر في "إيتازوك"‬
‫للتزوّد بالوقود.‬
‫سيصلون بعد 20 دقيقة!‬
‫هل وحدة مكافحة الشغب في الطريق؟‬
‫مطالب الخاطفين كالآتي،‬
‫يجب على قوات الدفاع الذاتي والشرطة‬
‫ألّا تقترب من الطائرة أثناء التزوّد بالوقود.‬
‫بعد التزوّد بالوقود،‬
‫سننطلق مباشرةً إلى "بيونغ يانغ"،‬
‫لذا نطلب الحصول على خريطة وبوصلة.‬
‫الخاطفون بحوزتهم مواد متفجرة سائلة.‬
‫وإن لم تُلبّ مطالبهم،‬
‫فهم يهدّدون بتفجيرها.‬
‫تبًا! كنت أعلم أنهم سيفعلون هذا!‬
‫وحدات مكافحة الشغب في كلّ مكان!‬
‫تأهّبوا لتبادل إطلاق النار!‬
‫أحضروا الرهائن إلى هنا!‬
‫لا أحد يتحرك!‬
‫لا تقتلونا رجاءً!‬
‫اصمتوا!‬
‫خطوة واحدة أخرى وسنقتلهم جميعًا!‬
‫إن بادروا بإطلاق النار، فسنردّ!‬
‫لن نخضع لأتباع الرأسمالية!‬
‫الخطة كالتالي،‬
‫أولًا، سيثقب الفريق "إيه" الإطارات.‬
‫بعدها نُنزل السلّم الخلفي للطائرة…‬
‫مهلًا. أليست هذه هي المقدمة؟‬
‫هل هي المقدمة؟‬
‫إنها كذلك!‬
‫تبدو أقرب إلى نقانق بجناحين!‬
‫من رسم هذه الرسمة؟‬
‫- تقدّم!‬
‫- هذا يكفي.‬
‫ما عدد الخسائر المتوقّعة؟‬
‫ربما من نحو خمسة‬
‫إلى حدود 100 شخص، أكثر أو أقل.‬
‫إنه مدى شاسع جدًا.‬
‫أنتم جميعًا.‬
‫ما سبب وجود قوات الشغب المسلحة‬
‫على أرض المدرج؟‬
‫لن تُزهق روح واحدة على متن طائرتي.‬
‫حضرة رئيس الشركة.‬
‫رغم احترامي لحرصك‬
‫على جعل حياة الناس أولوية،‬
‫إلا أن القليل من التضحية أمر لا مفر منه‬
‫للقضاء على الفصائل الشيوعية‬
‫المناهضة للدولة.‬
‫"القليل من التضحية"؟‬
‫- أنت.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫ما شعار شركتنا للطيران؟‬
‫"آمنة تمامًا كمنزل في السماء" يا سيدي.‬
‫أحيانًا،‬
‫يموت الناس في منازلهم فعلًا…‬
‫أيها الوغد!‬
‫وعند حدوث ذلك،‬
‫تهبط أسعار المنازل، أليس كذلك؟‬
‫إن تراجعت أرباحنا، فهل ستتولّى‬
‫قوات الدفاع الذاتي اليابانية تعويضنا؟‬
‫أو ستعوضنا الحكومة؟‬
‫اطلبوا من كلّ القوات الانسحاب في الحال‬
‫وتزويد الطائرة بالوقود،‬
‫وإلا فسنفجر القنبلة ونقضي على الجميع!‬
‫هذا المطار يخضع‬
‫لسلطة القوات المسلحة الأمريكية،‬
‫لذا فالتزوّد بالوقود سيستغرق وقتًا.‬
‫أطلقوا سراح الركاب أولًا،‬
‫وسنجري مباحثات مع القوات الأمريكية.‬
‫سأمنحكم ساعة فقط.‬
‫نحن "فصيل الجيش الأحمر"‬
‫ولسنا خائفين من التضحية‬
‫في سبيل نجاح الثورة! نحن…‬
‫"أشيتا نو جو".‬
‫"أشيتا نو جو"؟‬
‫ما هذا بالضبط؟‬
‫أليست سلسلة قصص مصوّرة يابانية؟‬
‫أجل يا سيدي. نُشرت عام 1968‬
‫وكتبها "أساو تاكاموري" و"تيتسيا شيبا".‬
‫الشخصية الرئيسة ملاكم اسمه "يابوكي جو".‬
‫ثمة اقتباس في السلسلة يقول،‬
‫"حتى لو لثوان،‬
‫سأشتعل ساطعًا متوهجًا متلألئًا.‬
‫وفي النهاية،‬
‫لن يبقى سوى كومة رماد أبيض."‬
‫كم يبلغ عمر هؤلاء الشيوعيين الأوغاد؟‬
‫أولًا، أود الاعتذار.‬
‫إن انفجرت هذه القنبلة،‬
‫فلن يُنظر إليه كفعل من جانبنا،‬
‫بل كمجزرة ارتكبتها "اليابان" الرأسمالية‬
‫التي أجبرتنا على ذلك.‬
‫أنا آسف.‬
‫مهلًا.‬
‫هل هذه قادمة نحونا؟‬
‫ماذا يفعلون؟‬
‫واثق بأن الحكومة‬
‫تعي ما تفعله.‬
‫ما هذا؟‬
‫لماذا تقترب طائرة مقاتلة الآن؟‬
‫اتصلوا بهم عبر اللاسلكي حالًا!‬
‫من الذي سمح بهذا؟‬
‫لم أكن أنا يا سيدي.‬
‫أنا من أصدر الأمر يا سيدي!‬
‫ماذا؟‬
‫بصفتي عضوًا في قوات الدفاع الذاتي،‬
‫لا أستطيع أن أقف مكتوف اليدين!‬
‫ماذا ستفعل إن أدّى ذلك إلى وقوع ضحايا؟‬
‫لن يحدث هذا يا سيدي.‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫ماذا سيفعل؟‬
‫يبدو أنه ينزل من الطائرة.‬
‫هل…‬
‫أوقف الطائرة أمام الأخرى وركض؟‬
‫هل تدرك كم هو أمر مزعج‬
‫حين يركن شخص أمامك ويتركك محبوسًا‬
‫وأنت في عجلة من أمرك؟‬
‫أبعدوا تلك المقاتلة حالًا،‬
‫وإلّا فسأقتل شخصًا كلّ عشر دقائق!‬
‫لا تنظر إليهم كمثيرين للشفقة.‬
‫لم نكن مختلفين كثيرًا في ذلك الحين.‬
‫"وكالة الاستخبارات المركزية الكورية"‬
‫لا، ما لم يصدر سيادته أمرًا مباشرًا…‬
‫"رئيس أركان‬
‫القوات الجوية الكورية الجنوبية"‬
‫…فالقوات الجوية ستلتزم بالإجراءات الرسمية.‬
‫رئيس الأركان "تشوي"!‬
‫ما سبب تعنّته المفاجئ؟‬
‫بلغني أن القوات الجوية تدعم "كيم"،‬
‫رئيس الديوان الرئاسي.‬
‫يبدو أن ذلك صحيح.‬
‫ما القضية الوطنية الملحّة‬
‫التي جمعتكم هنا أيها السادة؟‬
‫من هذا؟‬
‫أنا شخص مجهول، يمكنك مناداتي بـ"مجهول".‬
‫مرحبًا يا "مجهول".‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير، شكرًا.‬
‫أُبلغت بالتفاصيل، أليس كذلك؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫يابانيون يختطفون يابانيين آخرين‬
‫لاصطحابهم إلى "كوريا الشمالية"؟ مخبولون.‬
‫انتبه إلى ألفاظك!‬
‫آسف على فظاظة كلامي.‬
‫كما تعلمون، في فترة الاستعمار،‬
‫كان جدّي يسكن على بُعد منزلين‬
‫من مناضل من أجل الاستقلال.‬
‫ألم تقل إن جدك‬
‫وشى به إلى الشرطة اليابانية؟‬
‫بحقك، هذا جزء مؤلم من تاريخ عائلتي.‬
‫على أي حال، مشاكل "اليابان"‬
‫و"كوريا الشمالية" تخصهما، لا تخصنا.‬
‫حياة البشر تخص الجميع.‬
‫الموضوع يتعلّق بحقوق الإنسان.‬
‫هل تهتم وكالة الاستخبارات الكورية‬
‫بحقوق الإنسان؟ أمر غير مألوف!‬
‫مهلًا، هل هذا أمر من القيادة العليا؟‬
‫سيادته مشغول اليوم بمهام مهمة.‬
‫سأتولّى إخباره بالأمر فيما بعد كمفاجأة له.‬
‫تلقيت معلومات‬
‫من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية.‬
‫الأحوال ليست مطمئنة هنا يا سيدي.‬
‫إن لم تنجح "اليابان" في حلّ الأمر،‬
‫فقد تمرّ الطائرة‬
‫عبر المجال الجوي لـ"كوريا الجنوبية".‬
‫نرجو إبلاغ القيادة في الحال يا سيدي.‬
‫أفهم وجهة النظر الأمريكية.‬
‫إن كانوا يريدون‬
‫الحد من نفوذ "الاتحاد السوفييتي"،‬
‫فسيشجعوننا على مصادقة "اليابان".‬
‫لكن ماذا تفعل "اليابان" الآن؟‬
‫الطائرة المقاتلة التي منعت "هارو"‬
‫على المدرج تُسحب بعيدًا.‬
‫الطائرات المقاتلة لا تستطيع الرجوع للخلف.‬
‫لذا يدفعونها بشاحنة.‬
‫هل علينا أن نصلح الفوضى هذه‬
‫لإذلال اليابانيين‬
‫ومراضاة الأمريكيين؟‬
‫من هذا الرجل؟‬
‫أجل، ما الأمر؟‬
‫كم مرة عليّ أن أكرر؟‬
‫مؤكد أن هؤلاء الرجال شيوعيون!‬
‫ماذا؟ إثبات؟‬
‫أمهلني أسبوعين وسأعطيك الإثبات.‬
‫حسنًا.‬
‫يا للهول.‬
‫خلاصة الأمر إذًا،‬
‫بمجرد ذهابهم إلى "كوريا الشمالية"‬
‫بالطائرة والركاب،‬
‫فسيستخدمونهم كورقة تفاوض مع "اليابان".‬
‫لكن،‬
‫تخيّلوا ما سيحدث إن طلبوا معونة اقتصادية.‬
‫عندها سينمو الناتج المحلي‬
‫لـ"كوريا الشمالية" الشيوعية‬
‫ويتخطّى ناتجهم المحلي ناتجنا.‬
‫التفكير في الأمر يخفض نسبة السكر في دمي.‬
‫لكن ماذا لو…‬
‫تولّينا زمام الأمور‬
‫وأصلحنا الفوضى بالنيابة عنهم؟‬
‫إن فعلنا ذلك،‬
‫فستصبح "اليابان" مدينة لنا بمعروف كبير!‬
‫وسنرفع علمنا بفخر في المحافل الدولية.‬
‫من المؤكد أن هذا سيسرّ سيادته.‬
‫وسيغدو رئيس الديوان الرئاسي‬
‫غارقًا في الحسد.‬
‫خلاصة القول…‬
‫إن فشلت "اليابان" كما تنبأنا،‬
‫فإن أولئك المجانين المسلحين بالمتفجرات‬
‫سيتوجّهون إلى "كوريا الشمالية" بـ130 رهينة.‬
‫ومهمتنا أن نسترضي أولئك المجانين،‬
‫الذين سيكونون في الجو.‬
‫كيف تقترح أن نفعل ذلك؟‬
‫بالحوار معهم؟‬
‫أشكرك على رأيك القيّم.‬
‫الحقيقة يا سيدي أن الأمر ببساطة غير ممكن.‬
‫اسمحوا لنا بلحظة على انفراد من فضلكم.‬
‫بحقك يا أخي.‬
‫هل الأمر غير ممكن حقًا؟‬
‫لو طلبت السير على سطح الماء،‬
‫فمهمتك أن تحوّله إلى جليد.‬
‫إنني…‬
‫لست ساحرًا.‬
‫لكن إن صنعت لي معجزة،‬
‫فسأفعل ما عجز عنه أبي وأجعل أمنيتك تتحقق.‬
‫هيّا،‬
‫أرني معجزة كإخراج حمامة من قبعتك.‬
‫ظننت أنك ستغضب إن أخبرتك…‬
‫ماذا؟ مستحيل.‬
‫الغضب ليس من طباعي.‬
‫هيّا، أخبرني.‬
‫أيها الأحمق!‬
‫هل تريد أن تتسبب في موتي؟‬
‫هذا غير مقبول إطلاقًا.‬
‫كيف تجرؤ على…‬
‫اصمت!‬
‫أبعدي مسدسك!‬
‫أنت تخيفين الطفل!‬
‫- سيدي! هل أنت بخير؟‬
‫- اصمتي!‬
‫- ماذا يجري هناك؟‬
‫- يا مضيفة!‬
‫- تعالي إلى هنا! بسرعة!‬
‫- ما الأمر؟‬
‫أنا…‬
‫أعاني مرضًا قلبيًا.‬
‫كان يجب أن تقول ذلك قبل أن تُختطف!‬
‫ماذا؟‬
‫فكّوا قيده حالًا!‬
‫هل يُوجد طبيب على متن الطائرة؟‬
‫- هل من طبيب هنا؟‬
‫- هل يُوجد…‬
‫أنا…‬
‫طبيب!‬
‫هناك حالة طبية طارئة على متن الطائرة.‬
‫الرجاء البدء في تزويد الطائرة بالوقود.‬
‫ما زلنا في نقاش‬
‫مع القوات المسلحة الأمريكية.‬
‫انتظروا بضع دقائق إضافية.‬
‫أرجوكم أسرعوا…‬
‫إن مات الراكب،‬
‫فاعلموا أن المسؤولية تقع على عاتق الحكومة!‬
‫مرحبًا!‬
‫- تبًا.‬
‫- مرحبًا؟‬
‫مرحبًا!‬
‫قل لهم إنك ستفرج عن المرضى وكبار السن‬
‫مقابل تزويد الطائرة بالوقود.‬
‫واثق بأنك لا تريد رؤية أحد يموت أيضًا.‬
‫لا مجال لأي اتفاق مع أوغاد الرأسمالية.‬
‫إن أصاب أحد الركاب أي مكروه،‬
‫فأنتم بذلك تمنحون‬
‫مبررًا لأوغاد الرأسمالية لاقتحام الطائرة.‬
‫أنا موافق.‬
‫سيبقى لدينا ما يكفي من الرهائن‬
‫حتى من دون المرضى وكبار السن.‬
‫التصويت خمسة ضد ثلاثة.‬
‫يجب أن نسرع ونسمح لهم…‬
‫أنا أرفض.‬
‫تنازل واحد سيجرّ وراءه المزيد.‬
‫أربعة مقابل أربعة.‬
‫في الواقع، لقد غيّرت رأيي.‬
‫ماذا؟‬
‫علينا الصمود إلى أن نصل إلى "بيونغ يانغ"!‬
‫خمسة مقابل ثلاثة. لن يخرج أحد!‬
‫لا.‬
‫الشيوعية تستلزم صدور القرار جماعيًا.‬
‫إننا لا نعتمد على قاعدة الأغلبية.‬
‫انتظر أيها الزعيم، لماذا طلبت التصويت إذًا؟‬
‫اصمت!‬
‫الزعيم هو من يتخذ القرار.‬
‫صحيح؟‬
‫بالطبع.‬
‫لا مفر من الاستبداد في الشيوعية.‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351‬
‫شرعت أخيرًا في التزوّد بالوقود‬
‫بعد توقّف لأربع ساعات.‬
‫بعد محاولات مضنية‬
‫وإقناع متكرر من جانب الحكومة،‬
‫أُطلق سراح 23 راكبًا،‬
‫من بينهم مريض بالقلب،‬
‫إضافةً إلى النساء والأطفال وكبار السن.‬
‫لا يزال ابني على متن الطائرة!‬
‫قوات الدفاع الذاتي اليابانية‬
‫قدّمت حياة الركاب وسلامتهم فوق كلّ اعتبار.‬
‫بذلنا جهدًا متواصلًا لإنقاذهم‬
‫وفقًا للبروتوكول المناسب.‬
‫أسرعي. أغلقي الباب!‬
‫لكن يبدو أن بقية الركاب الـ106‬
‫سيغادرون مطار "إيتازوك" قريبًا.‬
‫هل تمزحون معي؟‬
‫هل سأذهب إلى "بيونغ يانغ" بهذه الخرائط؟‬
‫هل هناك مشكلة؟‬
‫يجب أن تتضمن خرائط الطيران‬
‫المسارات ومعلومات المطارات.‬
‫من الواضح أنهم نزعوا هذه‬
‫من كتاب مدرسة إعدادية.‬
‫أتمنّى لكما التوفيق.‬
‫مهلًا. انتظر.‬
‫قف مكانك!‬
‫مهلًا!‬
‫هل ما زلت تعتقد أن هذه الحكومة لديها خطة؟‬
‫لكن لماذا…‬
‫لا يستطيعون إرسالنا إلى "كوريا الشمالية"،‬
‫لكن لا يستطيعون منعنا أيضًا.‬
‫لذا يتركوننا نواجه مصيرنا بأنفسنا.‬
‫رغم كلّ شيء،‬
‫بذلنا قصارى جهدنا.‬
‫"قصارى جهدنا"؟‬
‫ماذا فعلنا؟‬
‫لم نفعل سوى ركن الطائرة أمامهم‬
‫وإثارة غضبهم!‬
‫لقد وقفتم جميعًا مكتوفي الأيدي‬
‫وحدّقتم كالحمقى!‬
‫لماذا لا يشعر أحد بالغضب حيال هذا؟‬
‫المعذرة!‬
‫"الفصل الثاني: اختطاف مزدوج"‬
‫منذ الهدنة،‬
‫خسرنا أربع مقاتلات أمريكية‬
‫في المجال الجوي لـ"كوريا الشمالية"‬
‫وسقط عشرات القتلى.‬
‫لكن في العام الماضي، عاد فريق سالمًا‬
‫بعد أن نجا‬
‫من هجوم لطائرات "ميغ" كورية شمالية.‬
‫والطيار الذي أكمل المهمة‬
‫نال وسامًا تقديريًا.‬
‫لكن…‬
‫لماذا يُمنح الطيار وحده الوسام؟‬
‫اسأل من يوزّعها، لا تسألني.‬
‫تأمّل نفسك!‬
‫تردّ بوقاحة.‬
‫كنت الكوري الجنوبي الوحيد‬
‫في تلك المهمة، صحيح؟‬
‫بصفتي مساعد مراقب.‬
‫وفقًا للقاعدة،‬
‫يجب أن يكون قائد مراقبة "رابكون"‬
‫من الجيش الأمريكي.‬
‫فهمت. بالمناسبة،‬
‫سمعت أن عدد من اجتاز اختبار "رابكون"‬
‫في "كوريا الجنوبية"‬
‫لا يتعدّى أصابع اليد.‬
‫أليس هذا صحيحًا؟‬
‫أنا على الأرجح أول إصبع في تلك اليد.‬
‫هذا مثير للإعجاب.‬
‫وما هو "رابكون" أصلًا؟‬
‫"رابكون"، أو مراقبة الاقتراب بالرادار،‬
‫نظام مراقبة بالرادار يُعد الأحدث من نوعه،‬
‫تحتكره "الولايات المتحدة" منذ 1968.‬
‫تديره الكتيبة الخامسة‬
‫للقوات الجوية الأمريكية‬
‫ويرصد ما يصل إلى تسعة كلم في الجو…‬
‫يكفي.‬
‫هذا ممل.‬
‫خلاصة القول، أنت مجرد مساعد.‬
‫ومن أنت بالضبط؟‬
‫أنا مجرد شخص مجهول تافه.‬
‫يمكنك مناداتي بـ"مجهول".‬
‫هل أفهم هذا بشكل صحيح؟‬
‫"فصيل الجيش الأحمر" استولى على الطائرة،‬
‫ونحن سنستولي على جهازها اللاسلكي!‬
‫أليس هذا عبقريًا؟‬
‫أوافقك الرأي.‬
‫أنت لا تعرف كيف يعمل هذا النظام، صحيح؟‬
‫المراقبون غير مخوّلين‬
‫ببدء الاتصال مع الطيارين.‬
‫لكنك ستتمكن من ذلك‬
‫بفضل معرفتك القوية بالنظام.‬
‫لنفترض أننا تواصلنا معهم،‬
‫فكيف سنقنعهم؟‬
‫بالحوار معهم؟‬
‫يا لك من عبقري!‬
‫لا تضيّق الخناق عليّ.‬
‫فلم يكن لديّ وقت للاستعداد أيضًا.‬
‫"الفشل في الاستعداد‬
‫هو استعداد للفشل."‬
‫"بنجامين فرانكلين".‬
‫ها هو أحمق آخر مهووس بالاقتباسات التافهة.‬
‫لكن لكلام العظماء قيمة خالدة.‬
‫"مطار (غيمبو) الدولي"‬
‫أنت تتحدث اليابانية أيضًا، صحيح؟‬
‫إن نجح الأمر، فسأحقق لك ما تتمناه.‬
‫هل تقرأ الأفكار؟‬
‫ما الذي أتمناه برأيك؟‬
‫النجاح.‬
‫أتراني سطحيًا إلى هذا الحد؟‬
‫أليس اسمك ذاته معناه "إبراز نفسك"؟‬
‫الأمر يظهر في معنى اسمك حتى.‬
‫معذرةً، والدي هو من أطلقه عليّ.‬
‫والدك…‬
‫ألم يكن محاربًا في الحرب الكورية؟‬
‫انفجرت القنبلة على تلة "الحصان الأبيض".‬
‫هل سبق أن رأيت أشلاء جيش العملاء‬
‫وهي تتناثر؟‬
‫كنت مأخوذًا بالمشهد…‬
‫إلى أن أدركت أن ساقيّ قد طارتا أيضًا.‬
‫الشخص…‬
‫الذي ألقى القنبلة كان العقيد الذي أتبعه،‬
‫وقد مُنح وسام "تايغك" للاستحقاق العسكري.‬
‫بينما…‬
‫عوضًا عن ساقين…‬
‫نال والدك هذه الساعة من الرئيس.‬
‫انظر. إنها جميلة جدًا، صحيح؟‬
‫إن نجحنا في هذا،‬
‫فهل ستمنحني الحكومة وسامًا أو ما شابه؟‬
‫بالطبع! ستبرهن أنك أهل لاسمك.‬
‫أيها الملازم "سو"، من هؤلاء الأشخاص؟‬
‫انتظر لحظة.‬
‫سأشرح لهم الإجراءات.‬
‫لأن "رابكون" يخضع لقيادة أمريكية،‬
‫فإن الوزراء أنفسهم يحتاجون إلى إذن للدخول.‬
‫أعطني هويتك لأشرع في الإجراءات.‬
‫أخبره أنني بحاجة ماسّة إلى استخدام الحمّام.‬
‫هذا ليس مقهى شعبيًا.‬
‫ترجم فحسب.‬
‫هذا الرجل بحاجة ماسّة إلى التبول‬
‫ويريد استخدام حمّامنا.‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫أهذا هو رمز الدخول؟‬
‫أفهم أنك تعمل لصالح الحكومة،‬
‫لكن ما عملك بالضبط؟‬
‫قلت لك، أنا مجرد شخص مجهول.‬
‫هذا غير منطقي.‬
‫الموضوع قد يظهر في نشرات الأخبار.‬
‫ما أفعله يظهر في الأخبار،‬
‫أما أنا فلا أظهر أبدًا.‬
‫لذا لا داعي لمعرفة أي شيء عني.‬
‫هيّا، لا يُوجد وقت نضيعه.‬
‫- سيدي!‬
‫حسنًا، كلّ شيء جاهز للعمل،‬
‫فلنبدأ!‬
‫أنت لست جادًا، صحيح؟‬
‫هل تريدني أن أكون المراقب المحلي؟‬
‫- كلّ ما يمكننا فعله…‬
‫- الآن…‬
‫ما شعورك الآن وأنت تتحكم‬
‫بالمجال الجوي لـ"كوريا الجنوبية"؟‬
‫هل تعني‬
‫أن الجيش الأمريكي منحنا القيادة الفعلية؟‬
‫كيف يُعقل هذا؟‬
‫إنهم من رشحوك لهذا الدور.‬
‫هذا امتياز لا يُصدّق.‬
‫ما يعني أن الوسام والترقية ليسا خدعة.‬
‫إنها فرصة عظيمة لأثبت نفسي على الساحة.‬
‫لكن لماذا؟‬
‫لماذا أنا بالذات؟‬
‫اصمت!‬
‫أسمع أفكارك تدور بعنف داخل رأسك. اجلس.‬
‫الكلّ في عجلة من أمرهم حاليًا.‬
‫غادروا "إيتازوك" قبل 35 دقيقة،‬
‫ويتجهون شمالًا فوق البحر الشرقي.‬
‫"مقر القوات الجوية الكورية الشمالية"‬
‫هل سيعبرون فوق "كوريا الجنوبية" مباشرةً؟‬
‫لديهم جرأة لا تُصدّق!‬
‫كلّ ما عليهم فعله هو عبور خط ترسيم الحدود،‬
‫وسنمتلك طائرة "بوينغ 727" من دون أي عناء.‬
‫إضافةً إلى قرابة 100 رهينة كورقة تفاوض!‬
‫سيقدّر رفاقنا في "الاتحاد السوفييتي"‬
‫ما حققناه.‬
‫عيّنوا أفضل مراقب جوي لدينا لهذه المهمة!‬
‫- إنه من سيتكفل بتنفيذ الخطة.‬
‫- فهمت.‬
‫نطاق "رابكون" يصل إلى 64 كلم كحد أقصى.‬
‫عليهم إرسال إشارة لاسلكية في "غيونغي"‬
‫لنتمكّن من تعقّبهم.‬
‫اعتراض الرسائل إلى "بيونغ يانغ" أمر عسير.‬
‫أنت!‬
‫64 كلم، حقًا؟‬
‫"رينج" من مركز المراقبة.‬
‫تفضّل يا "رينج".‬
‫أطلب إذنًا لتعديل نطاق المراقبة.‬
‫رقم رخصة المراقبة…‬
‫رخصتي؟‬
‫لقد جُننت حقًا!‬
‫تخطّي 64 كلم يُعد انتهاكًا‬
‫لقوانين الملاحة الجوية الدولية.‬
‫أتريد أن تجعل مني مجرمًا دوليًا؟‬
‫تابع يا "رينج"، أعطنا رقم الرخصة.‬
‫بحقكم.‬
‫هل هذا سبب وجودي هنا إذًا؟‬
‫سيادة الرائد "هول".‬
‫نحن "الولايات المتحدة الأمريكية"،‬
‫حماة الحرية والديمقراطية في العالم،‬
‫نعلن بوضوح أننا لن نسمح أبدًا‬
‫بتهجير المدنيين الأبرياء‬
‫إلى دكتاتورية شيوعية.‬
‫أوافقك الرأي يا سيدي.‬
‫هل نتولّى قيادة العملية إذًا؟‬
‫سيادة الرائد "هول".‬
‫نحن "الولايات المتحدة الأمريكية"،‬
‫باعتبارنا حماة القانون،‬
‫نعلن أننا لن ننتهك‬
‫أي قانون دولي للطيران.‬
‫ما هذا الهراء؟‬
‫لا يمكنني فعل هذا. لا، لن أفعلها.‬
‫اجلس.‬
‫رقم الرخصة.‬
‫82907…‬
‫14.‬
‫عُلم. سنوسع نطاق المراقبة‬
‫إلى نحو 322 كلم كحد أقصى.‬
‫انظروا! ظهرت بيانات إضافية الآن.‬
‫لكن كيف سنحدد الهدف؟‬
‫ماذا تظن نفسك فاعلًا؟‬
‫رأيتم جميعًا ما حدث، صحيح؟‬
‫لم أقل شيئًا، هو من فعلها!‬
‫أيها الملازم "غو ميونغ".‬
‫ألا تريد وسامًا؟‬
‫لا أريد حتى تمثالًا باسمي.‬
‫ألغ الأمر في الحال!‬
‫هناك أكثر من 100 إنسان‬
‫يُقتادون إلى "كوريا الشمالية".‬
‫كجندي ومراقب،‬
‫ألا ترغب في إنقاذ هؤلاء المساكين؟‬
‫تبًا.‬
‫- اجلس مكانك!‬
‫- أطلق النار!‬
‫أنا جندي في القوات المسلحة‬
‫الكورية الجنوبية،‬
‫ولم أتلقّ أي أوامر رسمية بعد.‬
‫ألستم جميعًا جنودًا مثلي؟‬
‫هذا الوغد يصوّب سلاحه نحو جندي كوري جنوبي.‬
‫هل تناولت طعامك بعد؟‬
‫لا، كنت مشغولًا جدًا عن الأكل.‬
‫أنا أتضوّر جوعًا. أجل.‬
‫أجلسته أمام لوحة التحكم،‬
‫لكنه ذكر شيئًا عن قانون الطيران.‬
‫لا أفهم، الأمور معقدة ورأسي يؤلمني.‬
‫صحيح. بالتأكيد.‬
‫خذ.‬
‫- من؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫أنا "سانغ هيون بارك"،‬
‫مدير وكالة الاستخبارات المركزية الكورية.‬
‫وأنت من تكون؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫الملازم "غو ميونغ سو"، من المجموعة التاسعة‬
‫لأمن الاتصالات الحليفة.‬
‫تفضّل يا سيدي.‬
‫الاستخبارات المركزية الكورية.‬
‫خطر ببالي أمران حين سمعت ذلك الاسم.‬
‫إن رفضت…‬
‫وغد شيوعي!‬
‫…فسأُوصم بالشيوعية وأقضي حياتي بساق واحدة.‬
‫أيها الأشقياء الصغار!‬
‫أو أُختزل في خبر مُقتضب‬
‫عن جندي قُتل في حادث تدريب.‬
‫لا أعلم شيئًا عن قوانين الطيران.‬
‫افعل كلّ ما يتطلبه الأمر فحسب‬
‫لهبوط تلك الطائرة بأمان.‬
‫هل قلت، "افعل كلّ ما يتطلبه الأمر" يا سيدي؟‬
‫أجل.‬
‫افعل كلّ ما يتطلبه الأمر.‬
‫إذًا…‬
‫هل لي أن أقول إن هذه "كوريا الشمالية"؟‬
‫أيها الوغد!‬
‫وهل تسمّي نفسك جنديًا‬
‫في القوات المسلحة الكورية الجنوبية‬
‫أيها الوغد؟‬
‫هل تعي أن ما تفوّهت به‬
‫يعرّضك للعقوبة في الحال؟‬
‫أعط الهاتف لـ"مجهول".‬
‫أرأيت؟ قلت لك إن هذا هو السبيل الوحيد.‬
‫أجل، حسنًا.‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫أجل.‬
‫بالتأكيد. أجل.‬
‫إذًا، وكالة الاستخبارات الكورية الجنوبية‬
‫توافق على ذلك؟‬
‫لماذا تقف متيبسًا كأن بك علة؟‬
‫ألن تبدأ عملك؟‬
‫هل أنت…‬
‫هل أنت متأكد من أن هذه فكرة سديدة؟‬
‫ومن يكترث؟‬
‫إن فشلت الخطة، فسندفع نحن الثمن.‬
‫أيها الجنود، ما الذي تنتظرونه؟‬
‫اتبعوني.‬
‫أسرعوا! الوقت يداهمنا!‬
‫أوامرك يا سيدي!‬
‫تبًا.‬
‫أين أنتم؟‬
‫نشكركم على صبركم وتعاونكم.‬
‫نحن نقترب من "بيونغ يانغ"،‬
‫فالرجاء التحمّل قليلًا بعد.‬
‫حالما نصل إلى "بيونغ يانغ"،‬
‫سنطلب من "كوريا الشمالية" أن تعيدكم بسلام.‬
‫إن أردتم استخدام الحمّام،‬
‫فالرجاء فعل ذلك الآن.‬
‫بعد انتهاء الوجبة، سنجمع كلّ السجائر،‬
‫وسيتم تقسيمها بالتساوي بيننا مع الوقت.‬
‫مهلًا.‬
‫كان معي ثلاث علب "مارلبورو"،‬
‫لكنه لا يملك إلا علبة واحدة ليست كاملة.‬
‫أليس من الظلم أن نقسّمها بالتساوي؟‬
‫وجود أشخاص مثلك‬
‫هو ما يدفعنا إلى إحداث ثورة.‬
‫لا تكفّوا عن ذكر الثورة.‬
‫هل لي أن أسألك عن هدف ثورتكم؟‬
‫"يحيا المبدأ اللينيني"‬
‫"الرأسمالية التي تطارد النجاح فقط،‬
‫ستفضي في النهاية إلى التفرقة والإذعان‬
‫وتفرز التمييز الطبقي."‬
‫نخطط للإطاحة بهذا النظام القائم‬
‫وإحلال السلام في العالم.‬
‫لقد سمعتهم ينادونك بالزعيم.‬
‫لكن يبدو أن هذا لا يُعدّ تمييزًا.‬
‫ماذا؟‬
‫على أي حال.‬
‫لقد اختطفتم طائرة،‬
‫ثم تخططون لتأسيس جيش باسم السلام؟‬
‫إحلال السلام‬
‫لا يتطلب بالضرورة وسائل سلمية.‬
‫عجبًا.‬
‫هذا منطق مثير للإعجاب.‬
‫أوشكت أن أقتنع به.‬
‫"فرندلي 511، 095".‬
‫وجدتها!‬
‫ماذا كان المسار السابق؟‬
‫"فرندلي 510" كانت على مسار "105"،‬
‫- على بُعد 174 كلم…‬
‫- حسنًا!‬
‫إن كنا قد رصدناهم هنا ثم هنا،‬
‫فمثل هذه السرعة لا تصدر إلا من مقاتلة.‬
‫إذًا هذا يعني أن "المجهولة 472" أمامهم،‬
‫هي الطائرة التي نبحث عنها!‬
‫فهمت… ماذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫اخترقت طائرة مجهولة مجالنا الجوي‬
‫بطريقة غير قانونية،‬
‫وبطبيعة الحال، ووفقًا للبروتوكول،‬
‫أرسلنا طائراتنا المقاتلة.‬
‫غير أن علينا ألّا نتحرك وفقًا للبروتوكول.‬
‫هل القوات الجوية ليست على علم بهذه المهمة؟‬
‫سيدي "كيم".‬
‫ما لم يأمر سيادته مباشرةً…‬
‫وفقًا للبروتوكول، تم إرسال مقاتلتين.‬
‫كان من المفترض‬
‫أن تكونا قد وصلتا إليها بالفعل!‬
‫أحسنت.‬
‫لقد قمت بعمل مدهش. أحسنت حقًا.‬
‫"مقر إقامة رئيس الديوان الرئاسي"‬
‫حصولي على دعم‬
‫قائد القوات الجوية الكورية الجنوبية‬
‫أمر يبعث على الطمأنينة، أؤكد لك ذلك.‬
‫إن استطعت أن أكون عونًا لك،‬
‫فسأبذل كلّ ما بوسعي…‬
‫حركة "الانقسام".‬
‫تبًا!‬
‫ما الأمر يا سيدي؟ هل أخطأت؟‬
‫لا، على الإطلاق.‬
‫على أي حال، اجعلهم يرتجفون رعبًا‬
‫وأجبرهم على الهبوط في أقرب مدرج.‬
‫ماذا إن رفضوا الانصياع؟‬
‫ماذا يجب أن نفعل إذًا؟‬
‫حركة "ادفع واسحق"!‬
‫"ادفع واسحق"…‬
‫أتقصد أن علينا إسقاطها؟‬
‫ما هذه؟‬
‫- إنها طائرة مقاتلة كورية جنوبية.‬
‫- كورية جنوبية؟‬
‫لا بد أننا انحرفنا عن المسار.‬
‫اتصل بالتردد الطارئ.‬
‫هذه القوات الجوية الكورية الجنوبية.‬
‫لقد اقتحمتم المجال الجوي الكوري الجنوبي.‬
‫اذكروا إشارتكم التعريفية ووجهتكم.‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫نحن طائرة مدنية يابانية غير مسلحة.‬
‫هذه ليست وجهتنا.‬
‫نحن نتجه إلى مطار "بيونغ يانغ".‬
‫لقد اعترضتكم‬
‫القوات الجوية الكورية الجنوبية.‬
‫انخفضوا وحافظوا على ارتفاع 2.7 كلم.‬
‫ماذا يقولون؟‬
‫اتبعوني.‬
‫أكرر،‬
‫لقد اعترضتكم‬
‫القوات الجوية الكورية الجنوبية.‬
‫غير مسموح لكم بالذهاب إلى "بيونغ يانغ".‬
‫أكرر، غير مسموح لكم‬
‫بالذهاب إلى "بيونغ يانغ".‬
‫اتبعوني…‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ماذا إن أسقطونا؟‬
‫إن لم نصل إلى "بيونغ يانغ"،‬
‫فالموت في السماء ليس سيئًا جدًا.‬
‫لقد انسحبتا!‬
‫لكن مهلًا…‬
‫إنهما في وضعية هجوم.‬
‫- اتصل بقاعدة "أوسان" الآن!‬
‫- أمرك!‬
‫- لا، مهلًا أيها الغبي.‬
‫- سيدي؟‬
‫عُد واجلس.‬
‫- أنا…‬
‫- ماذا تظن أنك تفعل؟‬
‫هذه عملية سرّية لوكالة الاستخبارات.‬
‫عملية سرّية؟ هراء.‬
‫وماذا إن سقط ضحايا؟‬
‫أليست هذه مهمة إنقاذ؟‬
‫الجميع، اجلسوا واربطوا الأحزمة!‬
‫- استعدوا للخطة البديلة.‬
‫- اللعنة!‬
‫هيّا.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫أظن أنه كان سربًا من الإوز.‬
‫أيها الملازم "غو ميونغ".‬
‫لا تبالغ في تضخيم الأمور.‬
‫الهجوم على طائرة يابانية مدنية‬
‫يُعد إعلان حرب.‬
‫من الأحمق الذي قد يقدم على ذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫لم يردّوا؟‬
‫الشيوعيون دائمًا وقحون، أيًا كانت جنسيتهم.‬
‫إن رفضوا الهبوط قبل خط ترسيم الحدود،‬
‫فعليكما العودة.‬
‫"اجتياز"!‬
‫أجل!‬
‫لقد عادتا!‬
‫مهلًا.‬
‫إن كانت المقاتلتان الكوريتان قد انسحبتا…‬
‫لقد عبرت الطائرة خط ترسيم الحدود‬
‫ودخلت مجالنا الجوي.‬
‫حسنًا يا رفاق!‬
‫مقاتلونا الثوريون الدوليون‬
‫يحلّقون مباشرةً نحو أحضان "كوريا الشمالية"!‬
‫افتحوا تردد الطوارئ.‬
‫ماذا نفعل الآن؟‬
‫قلت إننا لا نستطيع بدء الاتصال من هنا.‬
‫لهذا السبب فتح الملازم "سو" تردد الطوارئ.‬
‫عندما يحاولون الاتصال مجددًا،‬
‫سنعترض إشارتهم.‬
‫لكن مهلًا، ماذا لو أنهم…‬
‫ماذا إن كانوا على اتصال‬
‫بـ"بيونغ يانغ" بالفعل؟‬
‫قلت إنهم متجهون إليها.‬
‫من المرجح أنهم يجهلون تردد "بيونغ يانغ".‬
‫وكيف لك أن تعرف هذا؟‬
‫لو كانوا يتبعون أوامر "بيونغ يانغ"،‬
‫ما كانوا ليجرؤوا‬
‫على العبور عبر "كوريا الجنوبية" هكذا.‬
‫سيُضطرون في النهاية‬
‫إلى استعمال تردد الطوارئ.‬
‫المشكلة هي أن تردد الطوارئ 121.5 ميغاهرتز‬
‫يُستخدم عالميًا،‬
‫ما يتيح لأي طرف التنصّت.‬
‫بما في ذلك "بيونغ يانغ".‬
‫إذًا الاتصال لن يصلنا مباشرةً،‬
‫بل إلى جهة طوارئ، أهذا صحيح؟‬
‫هل يعني هذا‬
‫أن "كوريا الجنوبية" تتنصت أيضًا؟‬
‫لماذا تلتزم الصمت؟ أجبنا!‬
‫أشعر بأن رأسي سينفجر من الضوضاء.‬
‫اخفضوا أصواتكم جميعًا.‬
‫أيها الوغد…‬
‫من دون التواصل مع برج مراقبة،‬
‫قد ننجرف أو نصطدم بجبل.‬
‫قلت إن هذا التردد مفتوح للجميع.‬
‫ماذا إن تجسّس أحد علينا؟‬
‫أتريدين أن نظل تائهين في السماء إلى الأبد؟‬
‫المواجهة بين مراقبي‬
‫"كوريا الشمالية" و"كوريا الجنوبية"‬
‫أبسط مما تبدو.‬
‫لا.‬
‫الأمر ليس بسيطًا.‬
‫هذه المواجهة تحتاج إلى يقظة وسرعة هائلة.‬
‫وسط هذا الكم من الإشارات،‬
‫علينا أن نعثر على نداء "هارو"‬
‫ثم نضغط على هذا الزر الأحمر أسرع‬
‫ولو بجزء ضئيل جدًا من الثانية.‬
‫هكذا تفوز في هذه المعركة المنفردة‬
‫المرهقة للأعصاب.‬
‫إذًا، تلخيصًا للأمر،‬
‫الفائز هو من يملك أسرع يد.‬
‫إن أردت إعطاء مثال…‬
‫كـ"كلينت إيستوود"‬
‫في فيلم "ذا غود ذا باد آند ذا آغلي".‬
‫هل تم الاتصال؟‬
‫أستمع إليك، تفضّل.‬
‫تمت السيطرة على الحريق!‬
‫عائدون إلى القاعدة.‬
‫إلى كلّ طائرات الإطفاء،‬
‫يُرجى التوقّف‬
‫عن استخدام تردد الطوارئ من الآن.‬
‫بحقك يا رجل!‬
‫اعتدنا استخدامه دائمًا، فلنُبق الأمر كما هو.‬
‫تردد الطوارئ مُخصص للطوارئ فقط!‬
‫مهمة طائرات الإطفاء هي إخماد الحرائق!‬
‫هذه ليست حالة طارئة أيها الوغد!‬
‫يا له من أحمق.‬
‫ذلك المراقب الكوري الجنوبي الغبي‬
‫يتشاجر الآن مع طيار طائرة إطفاء.‬
‫أمر طبيعي من خادم الإمبريالية الأمريكية.‬
‫ألا يُفترض أن يكونوا قد أرسلوا إشارة الآن؟‬
‫نداء إلى أي محطة.‬
‫هذه رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫نرجو التواصل مع برج "بيونغ يانغ" للاقتراب.‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫- هذا برج "بيونغ يانغ".‬
‫- …"بيونغ يانغ".‬
‫قد تلتقط "كوريا الجنوبية" هذه الإشارة.‬
‫الاتصال ضعيف ومشوش على هذا التردد.‬
‫- غيّر…‬
‫- غيّر التردد إلى…‬
‫…134.1.‬
‫129.7.‬
‫واتبع تعليماتي.‬
‫هذه رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫التردد…‬
‫134.1.‬
‫التردد 134.1.‬
‫حوّل.‬
‫هذه رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫انتقلنا إلى التردد 134.1.‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫التقط الرادار الإشارة.‬
‫طر باتجاه 290 درجة‬
‫وحافظ على ارتفاع 2.7 كلم.‬
‫أطلقوا صواريخ أرض جو في الحال‬
‫وأجبروهم على العودة!‬
‫لا تسقطوهم! أرسلوا إشارة فحسب، مفهوم؟‬
‫إطلاق!‬
‫ماذا…‬
‫يحدث الآن؟‬
‫تم رصد ضوء وانفجار على مسارنا.‬
‫هذا من أجلكم يا رفاق.‬
‫أهلًا بكم‬
‫في جمهورية "كوريا" الديمقراطية الشعبية.‬
‫فهمت…‬
‫أهذه تحية مدفعية إذًا؟‬
‫أيها الزعيم.‬
‫حتى ترحيب "كوريا الشمالية"‬
‫يحمل طابعًا ثوريًا، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫مبارك لك أيضًا أيها الطيار.‬
‫لقد وصلت إلى عشرة آلاف ساعة طيران.‬
‫أظن أن البواسير ازدادت بروزًا.‬
‫الملازم "سو"! أعظم مختطف طائرات في العالم!‬
‫تنفيذ خطف مزدوج لطائرة من دون أن تدخلها؟‬
‫- هذا رائع، صحيح؟‬
‫- أجل!‬
‫أنقذت الكثير من الأرواح يا رجل.‬
‫أجل. شكرًا لك يا سيدي.‬
‫ويمكنك أن تشتري شطائر البرغر بالجبن‬
‫على حساب أرواحهم.‬
‫حسنًا أيها النقيب، استعد.‬
‫هل يمكنك المماطلة لأطول فترة ممكنة‬
‫إلى أن يصلوا إلى مطار "غيمبو"؟‬
‫المهمة تمت بنجاح، ألا أستحق بعض المدح؟‬
‫ألم تسمع ذلك الاقتباس؟‬
‫"النجاح ليس نهاية الطريق."‬
‫قاله "وينستون تشرشل".‬
‫صحيح.‬
‫واصل عملك الجيد.‬
‫أين تختفي دائمًا؟‬
‫وما شأنك أنت؟‬
‫غيابي يعني أنني منهمك بالعمل.‬
‫"الفصل الثالث: خطة واهية"‬
‫ماذا عن الطائرات الأمريكية‬
‫التي على المدرج؟‬
‫من الصعب جدًا إقلاعها جميعًا،‬
‫لذا نحاول إخفاءها قدر المستطاع.‬
‫لا أظن أن الإخفاء سيجدي نفعًا.‬
‫انظرا إلى ذلك. هل ستتباطؤون هكذا في نقلها؟‬
‫الأمر لا يشبه ركن السيارات يا سيدي!‬
‫أيها الرجل!‬
‫لا تنزل العلم بهذه الطريقة! إنه متشابك!‬
‫هل علم "كوريا الشمالية" في طريقه فعلًا؟‬
‫من أين ستحصل على شيء كريه كهذا أصلًا؟‬
‫أوقفوا التصوير!‬
‫أهذا ما تسمّونه تمثيلًا؟‬
‫هذا غير واقعي إطلاقًا!‬
‫- لا يمكنكم إطلاق النار فحسب…‬
‫- سيدي!‬
‫هناك من يريد مقابلتك.‬
‫من هذا الذي يعطي أوامر للمخرج‬
‫في موقع التصوير؟‬
‫أظهر نفسك!‬
‫ها نحن أولاء!‬
‫هذه هي الواقعية!‬
‫لكن ألم نكن سنصوّر‬
‫مشهد الجيش الكوري الجنوبي غدًا؟‬
‫أنا واثق بأنه واقعي لأنهما جنديان حقيقيان.‬
‫- شكرًا على حضورك أيها المخرج.‬
‫- لا بد أنك المخطط!‬
‫- أجل.‬
‫- كفنان…‬
‫"مطار (بيونغ يانغ سونان) الدولي"‬
‫…شرف عظيم أن تُتاح لي هذه الفرصة‬
‫لأخدم وطني!‬
‫عجبًا، إنهم يرفعون أحدهم في الهواء!‬
‫يحيا "سانغ هيون بارك"!‬
‫تحيا جمهورية "كوريا الجنوبية"!‬
‫- يا للهول، ظهري.‬
‫- انظروا من جاء!‬
‫القوة المهزومة تدخل الآن.‬
‫- لقد نفّذت ضربة كبيرة يا "بارك".‬
‫- أجل.‬
‫سيسعد ذلك سيادته.‬
‫لكن هل يصح فعلًا أن نتظاهر‬
‫بأن هذه هي "كوريا الشمالية"؟‬
‫أليس إنقاذ الأرواح‬
‫أهم من الأيديولوجية يا أخي؟‬
‫"غو ميونغ سو".‬
‫يا له من اسم!‬
‫لم أر منذ زمن طويل‬
‫شابًا يمكن الاعتماد عليه هكذا.‬
‫إنني فخور وسعيد جدًا!‬
‫سمعت أن والدك حارب في الحرب الكورية.‬
‫أجل يا سيدي!‬
‫لقد فقد ساقيه الاثنتين‬
‫في هجوم بقنبلة يدوية نفّذه الشيوعيون، صحيح؟‬
‫لا يا سيدي. كانت قنبلة من جانبنا.‬
‫تلك هي مأساة الحرب.‬
‫لا مفر من التضحية دائمًا.‬
‫- لكنه كان دائمًا فخورًا يا سيدي!‬
‫- حقًا؟‬
‫وسيصبح أكثر فخرًا الآن.‬
‫ابنه على وشك الحصول على وسام وما إلى ذلك.‬
‫- يمكنك استئناف مهامك.‬
‫- أوامرك يا سيدي!‬
‫معالي الوزير.‬
‫لم لا نضعه في الصف الأمامي؟‬
‫إنها الصورة المثالية!‬
‫بطلان وطنيان من جيلين.‬
‫حسنًا، أمامكم 30 ثانية‬
‫لتبديل ملابسكم والتجمّع في الخارج!‬
‫تمهّل، هؤلاء السيدات راقيات أكثر مما ينبغي.‬
‫هكذا تحافظ على الواقعية.‬
‫تعرف ما يُقال،‬
‫"الرجال وسيمون في الجنوب،‬
‫والنساء جميلات في الشمال."‬
‫- لا أتذكّر.‬
‫- ماذا؟‬
‫لماذا ترتدي زي جيش العملاء؟‬
‫كنت ممثلًا!‬
‫إن لم أستطع أن أوثّق هذه اللحظة في فيلم،‬
‫أريد على الأقل أن أكون جزءًا منها!‬
‫الواقعية لا تتحقق إلا إن صدّقها الناس.‬
‫لكن هل سيصدّقون أنك جندي؟‬
‫هل تقول ذلك‬
‫لأنني سمين؟‬
‫- يا مساعد المخرج.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫أليس هذا‬
‫من أشكال التفرقة الاجتماعية والتحيّز؟‬
‫بالطبع! في هذا العصر؟ لا يجوز قول مثل هذا.‬
‫كنت أقول فقط! بما أنك جندي…‬
‫لا بأس. أكمل.‬
‫أنت محق، يا لي من صورة سيئة لجندي‬
‫بطنه المترهلة تمنعه من رؤية عضوه.‬
‫متى قلت هذا؟ قلت لك أكمل فحسب!‬
‫إنها شخصيتي التي أمثلها، مفهوم؟‬
‫أنا ضابط مترف من عائلة ثرية.‬
‫حتى "إل سونغ كيم" في "كوريا الشمالية"‬
‫كان سمينًا!‬
‫- أتعلم هذا؟‬
‫- أجل، فهمت.‬
‫صوّرت ثمانية أفلام مناهضة للشيوعية!‬
‫- ثمانية! أفكارك البالية…‬
‫- حسنًا! أكمل!‬
‫تبًا.‬
‫وما الفائدة من كلّ هذا؟‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫أنت على بُعد 128.7 كلم غرب المطار.‬
‫انخفض وحافظ على ارتفاع 1.2 كلم.‬
‫وتابع في الاتجاه الحالي.‬
‫هذه رحلة الخطوط اليابانية رقم 351،‬
‫نحافظ على ارتفاع 1.2 كلم ونتجه للهبوط.‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351، عُلم.‬
‫تابع الانخفاض إلى 762 مترًا.‬
‫لديك إذن بالهبوط عبر نظام "آي إل إس"‬
‫على المدرج 14.‬
‫اتصل بالبرج على تردد 129.1.‬
‫إنها تهبط على المدرج 14،‬
‫استعد يا برج المراقبة.‬
‫أحسنت!‬
‫هل يمكنني الوثوق بك لتدبّر الأمر‬
‫إلى أن يغادر الرهائن الطائرة؟‬
‫المعذرة؟‬
‫سيدي، "رابكون" تحت قيادة أمريكية،‬
‫والهبوط تحت إشراف برج المراقبة الخاص بنا.‬
‫مراقب الهبوط جاهز بالفعل‬
‫وعلى أهبة الاستعداد. لا أعلم إن كان عليّ…‬
‫ما الذي تقوله؟‬
‫إلى أن يهبط الرهائن على أرض "غيمبو"،‬
‫يجب أن يكون الملازم "سو" هو المسؤول‬
‫وينهي هذه الأزمة،‬
‫لتكتمل مسيرتك البطولية.‬
‫عندما يهبطون، سنلتقط صورة جماعية هنا‬
‫وسنجري بعض المقابلات كذلك.‬
‫وستحصل على وسام.‬
‫يا لها من فرصة عظيمة.‬
‫بطل "كوريا"، الملازم "غو ميونغ سو"،‬
‫يدخل "سيول" الآن‬
‫مع مليون مواطن في استقباله.‬
‫أنت بطل وأنقذت حياة 106 راكبًا يابانيًا.‬
‫ما هو شعورك؟‬
‫لست أهلًا لكلمة "بطل".‬
‫كملازم في القوات الجوية الكورية الجنوبية،‬
‫وبصفتي مراقبًا جويًا،‬
‫أدّيت واجبي فحسب.‬
‫معدتي تؤلمني.‬
‫الملازم "غو ميونغ سو"،‬
‫بطل "كوريا الجنوبية"!‬
‫لماذا تقضي حاجتك بعد أن غسلت يديك؟‬
‫السيد "بارك" يطلبك.‬
‫سيدي "بارك" العزيز، نحن مستعدون.‬
‫حسنًا. عمل رائع.‬
‫الآن اذهب للترحيب بضيوفنا.‬
‫أنا؟‬
‫منذ متى يظهر المخططون في الميدان؟‬
‫ومن يعرف "كوريا الشمالية" أفضل منك؟‬
‫تبًا، هل كانت تلك الشائعة السخيفة صحيحة؟‬
‫أيّ شائعة؟‬
‫ألا تعلم أنك لا تستطيع استخراج‬
‫رقم بطاقة تسجيل السكان الخاصة به؟‬
‫تنتشر شائعات أنه كان من جيش العملاء‬
‫التابع لـ"كوريا الشمالية".‬
‫هل تعلم أن والد السيد "بارك"‬
‫كان جنرالًا آنذاك؟‬
‫من بين جنود جيش العملاء‬
‫الذين وقعوا في الأسر خلال المعركة،‬
‫كان هناك واحد يبرز عن البقية. كان عبقريًا.‬
‫وكان ذلك "مجهول"؟‬
‫أجل! لقد محوا كلّ سجلاته‬
‫وأبقوه منفّذًا للمهام السرّية لجيلين كاملين.‬
‫هذا هراء.‬
‫أتقصد أننا كنا نُوقع بالشيوعيين‬
‫بمساعدة شيوعي؟‬
‫ألم يكن السيد "بارك"‬
‫ليزوّده بهوية جديدة بدلًا من هذا؟‬
‫حينها لن يتمكنوا من السيطرة عليه.‬
‫انظر.‬
‫إنه يصطحبه معه في كلّ مكان‬
‫ويجعله ينفّذ كلّ المهام المشبوهة.‬
‫قررت أن تنضم إلينا إذًا‬
‫لتكون شاهدًا على لحظة صناعة التاريخ.‬
‫أنا في غاية الحماسة حتى إنني أرتجف فعلًا.‬
‫سيسير الأمر على ما يُرام، صحيح؟‬
‫رتّبنا الأمور على عجالة، فلنأمل أن تنجح.‬
‫هذا الصباح،‬
‫لم أظن أنني سآتي إلى "بيونغ يانغ".‬
‫ستعودون جميعًا إلى "اليابان" قريبًا.‬
‫حمدًا لله أننا لم نُضطر‬
‫إلى اللجوء للخطة البديلة.‬
‫الخطة البديلة؟‬
‫حسنًا، الطائرة تقترب من الهبوط!‬
‫يا فريق الترحيب، حرّكن الكرات الملوّنة!‬
‫هيا، أظهرن طاقتكنّ!‬
‫لتبدأ الكاميرات بالتصوير!‬
‫يا جنود جيش العملاء! اصطفّوا في التشكيل!‬
‫حسنًا، مستعدون!‬
‫بدء!‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫أهلًا بكم في "بيونغ يانغ".‬
‫يمكنكم فتح الباب والنزول.‬
‫لماذا لا يخرجون؟‬
‫اصمتوا!‬
‫يا رفاق الثورة! أهلًا بكم!‬
‫لقد رتّبنا‬
‫مؤتمرًا صحفيًا في المطار…‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351،‬
‫هل لديكم أي مشكلة؟‬
‫هل هذه فعلًا "بيونغ يانغ"؟‬
‫وماذا يمكن أن تكون غير ذلك؟‬
‫رأت رفيقة طائرة أمريكية على المدرج.‬
‫رأيت بوضوح‬
‫شعار خطوط "نورث ويست" الجوية على ذيلها.‬
‫لماذا تُوجد طائرة رأسمالية في أرض الثورة؟‬
‫تلك طائرة تمويه.‬
‫سنرسل جنود الثورة أمثالك‬
‫إلى "الولايات المتحدة".‬
‫هل ستهاجمون "الولايات المتحدة" مباشرةً؟‬
‫"كوريا الشمالية" لا مثيل لها.‬
‫أجل.‬
‫يا زعيم.‬
‫ألق نظرة على هذا!‬
‫ماذا؟‬
‫رجل أسود البشرة؟‬
‫إنه ينظر إلينا‬
‫بينما يتناول شطيرة برغر.‬
‫ذلك الأحمق.‬
‫إنه من قوات "الاتحاد السوفييتي"‬
‫المتمركزة في "بيونغ يانغ".‬
‫هل يُوجد سود في "الاتحاد السوفيتي"؟‬
‫لم أسمع يومًا أن هناك سودًا يعيشون هناك.‬
‫لكنني أيضًا لم أسمع بعدم وجودهم هناك.‬
‫أعتقد أنه قد يُوجد بعضهم هناك.‬
‫إنها دولة شاسعة.‬
‫هل تظن ذلك؟‬
‫انظرا إلى الخارج.‬
‫إنها بلا شك "بيونغ يانغ".‬
‫مهلًا.‬
‫دعني أقدّم إليك نصيحة.‬
‫يجب ألّا تصدّق كلّ ما تراه.‬
‫ظننت أن والديّ يحبان بعضهما بعضًا!‬
‫اذهبي وابحثي عن راكب معه جهاز راديو.‬
‫كان "ألكسندر بوشكين" أسود أيضًا.‬
‫من هذا؟‬
‫مؤسس الأدب الروسي الحديث.‬
‫بحقك، هذا أمر معروف‬
‫لأتباع "الاتحاد السوفييتي".‬
‫أمر معروف…‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫أود أن أطرح عليكم سؤالًا في الثقافة العامة.‬
‫على حد علمي،‬
‫أنتم تنفّذون حاليًا خطة اقتصادية وطنية‬
‫مدتها خمس سنوات.‬
‫في أيّ عام وصلتم الآن؟‬
‫أعتقد أنك قد تكون مخطئًا.‬
‫الخطة الاقتصادية الخمسية‬
‫التي كانت مشروعًا عملاقًا شديد الزخم‬
‫انتهت قبل عشر سنوات.‬
‫إذًا،‬
‫متى يحلّ عيد ميلاد القائد الأعلى؟‬
‫قائدنا الحبيب "إل سونغ كيم"…‬
‫لا!‬
‫ليس أنت.‬
‫أنت هناك.‬
‫أنت أيها السمين.‬
‫أكلمك أنت أيها السمين! توقّف عن النظر حولك!‬
‫أجبني!‬
‫متى يحلّ عيد ميلاد القائد الأعلى؟‬
‫أنا…‬
‫لا أتحدّث…‬
‫اليابانية.‬
‫هل هذه…‬
‫"بيونغ يانغ"؟‬
‫نعم أم لا؟‬
‫نعم.‬
‫أهذه "بيونغ يانغ"؟ نعم أم لا؟‬
‫أيها الزعيم! وجدت راديو…‬
‫نعم أم لا؟‬
‫أهذه "بيونغ يانغ"؟ نعم أم لا؟‬
‫- "نعم أم لا؟"‬
‫- نعم أم لا؟‬
‫- نعم!‬
‫"لويس أرمسترونغ".‬
‫هذه موسيقى رأسمالية أمريكية!‬
‫نعم أم لا؟‬
‫ماذا يقول؟‬
‫حجر، ورقة، مقص؟‬
‫نعم أم لا؟‬
‫لا.‬
‫"الفصل الرابع: أخبار سيئة"‬
‫طائرة يابانية اختطفها شيوعيون‬
‫متجهة إلى "كوريا الشمالية"،‬
‫هبطت اضطراريًا في مطار "غيمبو".‬
‫تكفينا علاقتنا المتوترة‬
‫مع "كوريا الشمالية".‬
‫والآن أصبح يُوجد شيوعيون يابانيون هنا؟‬
‫أرسلوهم في الحال إلى بلادهم الشيوعية!‬
‫لا يُوجد كوريون بين الرهائن.‬
‫إنما أخشى أن يُضحّى بجنودنا.‬
‫كنت أعلم أن هذا سيحدث.‬
‫لم يكن من الضروري أن تشعل الموقف كثيرًا.‬
‫كان الرئيس منشغلًا بأمور مهمة،‬
‫لكنه أُطلع على الوضع.‬
‫إنه مدرك تمامًا لخطورة الوضع.‬
‫وشدّد على أنه لن يُقتل أحد‬
‫على أرض "كوريا الجنوبية" تحت أي ظرف.‬
‫ألا تفهمون ما يريده سيادته؟‬
‫إنهم ليسوا مواطنينا حتى.‬
‫إنه بلا شك يريد الطائرة‬
‫أن تقلع إلى "كوريا الشمالية"!‬
‫بحقك يا أخي!‬
‫لماذا تُصوّر سيادته‬
‫كرجل عديم الرحمة والإنسانية؟‬
‫من الواضح أنه يريد التفاوض‬
‫وإخراج الرهائن من الطائرة!‬
‫أشعر بأننا نخسر.‬
‫من على صواب إذًا؟‬
‫ما يريده حقًا هو أن تُحلّ المسألة‬
‫من دون أن يتورط فيها.‬
‫فلنحدّد إذًا نوايا سيادته‬
‫بالطريقة الديمقراطية!‬
‫بحكم الأغلبية.‬
‫عن طريق التصويت برفع الأيدي؟ هل يصح هذا؟‬
‫ترسل "اليابان" وزير النقل "سيغيموتو"‬
‫ونائب وزير النقل "إيشيدا"‬
‫إلى "كوريا الجنوبية"‬
‫للتعامل عن قرب مع الأزمة.‬
‫أهذه أول زيارة لـ"كوريا الجنوبية"؟‬
‫قبل 25 عامًا، كان كلّ شيء تحت سيطرتنا،‬
‫بما في ذلك هذا المطار.‬
‫لذا كلّ المسؤولين هنا يجيدون اليابانية.‬
‫لست بحاجة إلى مترجم.‬
‫أتساءل كيف وصلت الطائرة إلى هنا؟‬
‫"لم تكن الخطة ناجحة.‬
‫هل ستتحملون المسؤولية‬
‫إن وجدنا جثثًا في النهاية؟"‬
‫هذا على الأرجح‬
‫ما يشعر به سيادته الآن.‬
‫إنه محق، وسيعترض على الكيفية كذلك.‬
‫سيصل المسؤولون اليابانيون قريبًا.‬
‫تخيّلوا إن اكتشفوا أننا تظاهرنا‬
‫بأن "كوريا الجنوبية" دولة شيوعية.‬
‫ألن يشعر بالخجل حين ينظر إلى علمنا؟‬
‫عجبًا، ها هو ملازمنا "غو ميونغ سو".‬
‫ماذا؟‬
‫كيف تجرؤ على تحويل وطن شامخ مثل وطننا‬
‫إلى دولة شيوعية؟‬
‫أخبرتني في وقت سابق أن…‬
‫اختلاق الأعذار‬
‫عادة الفاشلين السيئة.‬
‫أتعلم هذا؟‬
‫يا سادة.‬
‫هل يمكننا أن نلقي باللوم على الحجر‬
‫لأننا تعثّرنا به وسقطنا؟‬
‫أتستطيعون ذلك؟‬
‫أنزلوا أيديكم في الحال. أما زلتم كالأطفال؟‬
‫تصويت برفع الأيدي؟‬
‫أجل، حكم الأغلبية رائع،‬
‫لكن أليست الديمقراطية قائمة‬
‫على احترام رأي الأقلية أيضًا؟‬
‫قال سيادته ذات مرة‬
‫إن "الولايات المتحدة" هي الشقيق الأكبر،‬
‫أما "كوريا الجنوبية" و"اليابان" فشقيقتان.‬
‫لكن هؤلاء الأوغاد‬
‫يستمرون في اعتبارنا الصغير بينهم، صحيح؟‬
‫لكن ما رأيكم أن نتولّى زمام الأمر بأنفسنا‬
‫وننهي الأزمة؟‬
‫حينها سينحنون لنا قائلين،‬
‫"شكرًا جزيلًا لكم."‬
‫وبذلك نصبح القوة الثانية في العالم.‬
‫فكّروا بعقولكم!‬
‫أنت محق!‬
‫- أنت محق!‬
‫- محق تمامًا.‬
‫ألا يملأ هذا قلوبكم بالعزّة والفخر؟‬
‫علينا ألّا ننسى تاريخنا أبدًا!‬
‫يكفي التفكير في الأمر‬
‫حتى يغلي الدم في عروقي‬
‫وأضغط على أسناني من فرط الحماس.‬
‫تذكّروا حرب "إمجن"!‬
‫تذكّروا حين غزا هؤلاء الأوغاد‬
‫خلال الحكم الاستعماري…‬
‫وأنا على يقين أن لهم مظالم بدورهم.‬
‫- سيد "كيم".‬
‫- معالي الوزير.‬
‫- لقد مرّ وقت طويل.‬
‫- بالفعل.‬
‫تفضّل بالجلوس أيها الوزير.‬
‫لم يصل حكومتنا أي إخطار‬
‫بشأن هبوط طائرتنا المدنية هنا.‬
‫هل جرى هذا بتخطيط رسمي من حكومتكم؟‬
‫لو كان الأمر رسميًا، ألم نكن لنُعلمكم؟‬
‫ماذا؟ إن لم يكن رسميًا…‬
‫للأسف، يبدو أن…‬
‫أحدهم هنا تصرّف من تلقاء نفسه‬
‫وكذب عليهم زاعمًا أن هذه "بيونغ يانغ".‬
‫تصرّف من تلقاء نفسه؟‬
‫من كان؟‬
‫كنت أنا…‬
‫من فعلها.‬
‫شكرًا لك.‬
‫لقد كانت عملية جريئة واستثنائية فعلًا.‬
‫الملازم "غو ميونغ"؟‬
‫صحيح.‬
‫لكنني كنت ببساطة‬
‫أتبع أوامر السيد "بارك" هناك.‬
‫فهمت.‬
‫إننا نعبّر عن خالص امتناننا‬
‫باسم حكومة "اليابان".‬
‫لا داعي لمثل هذا الكلام بين الأشقاء!‬
‫يا ملازم "سو"، أنت الأفضل.‬
‫كيف هو الوضع الراهن؟‬
‫بما أن التيار الكهربائي انقطع عن الطائرة،‬
‫لا بد أنهم سيتصلون قريبًا.‬
‫الخطة البديلة؟‬
‫هل قلت إنك طبيب؟‬
‫إلام يخططون برأيك؟‬
‫لا أعلم.‬
‫أنصت.‬
‫لماذا لا تطلب منهم تشغيل المحرك‬
‫مقابل الإفراج عن بعض الرهائن…‬
‫أريد التحدّث إلى من أنزلنا هنا.‬
‫أجل، أنا أصغي.‬
‫صوتك يبدو مختلفًا.‬
‫أنا المسؤول هنا.‬
‫إذًا هل كنت أنت‬
‫من خدعنا؟‬
‫كانت خطة لإنقاذ أرواح أبرياء.‬
‫أولًا،‬
‫أطلق سراح الركاب،‬
‫وبعدها يمكننا مناقشة الشروط…‬
‫فلنلتق شخصيًا ونتناقش.‬
‫إن كنت من أنزلنا هنا،‬
‫فينبغي أن تكون حاضرًا بنفسك.‬
‫داخل الطائرة؟‬
‫تعال وحدك ومن دون سلاح.‬
‫إن لم تأت خلال 30 دقيقة،‬
‫فسنقطع رأس رهينة كلّ عشر دقائق‬
‫ونلقيها خارجًا.‬
‫حوّل.‬
‫أحقًا ستكون بخير وحدك؟‬
‫للأسف،‬
‫يريدون التحدّث إلى الشخص‬
‫الذي أنزلهم هنا.‬
‫يا لهم من أذكياء فعلًا.‬
‫لم أتوقّع قط أن يتذكّروا صوته.‬
‫سيُصدر أمر من القصر الرئاسي غدًا.‬
‫حتى ذلك الحين، عليك أن تماطل أكثر.‬
‫لماذا أنا من يتعرّض للضرب‬
‫ويؤدي كلّ المهام المشبوهة؟‬
‫كانت مهمتي أن أهبط بالطائرة بسلام‬
‫في "غيمبو"، وقد أنجزت مهمتي!‬
‫حسنًا، أنا من فشلت. هل ارتحت الآن؟‬
‫لا تلمسني.‬
‫الفشل معد.‬
‫لم يكن هذا الكلام ضروريًا!‬
‫لقد جرحت مشاعري.‬
‫احذر! الطلاء لم يجف بعد وهو زلق!‬
‫ادخل.‬
‫إذًا أنت الفتى‬
‫الذي ادّعى أن هذه "بيونغ يانغ".‬
‫هل يمكنك أن تخفض الضوء من فضلك؟‬
‫توقّف المحرك بسبب هبوطك بنا هنا.‬
‫يجري توصيل الطائرة بمصدر طاقة،‬
‫وستعود الكهرباء قريبًا.‬
‫توقّعت أن يرسلوا شخصًا مثلك.‬
‫أمر طبيعي عند البيروقراطيين‬
‫المهووسين بالرتب.‬
‫كنت تعرف أنني لا أملك سلطة.‬
‫لماذا استدعيتني إذًا؟‬
‫أردت أن…‬
‫أُريك وجوههم بنفسك.‬
‫انظر جيدًا أيها الفتى‬
‫الذي ادّعى أن هذه "بيونغ يانغ".‬
‫هؤلاء هم الذين سيموتون‬
‫بسبب أكاذيبك.‬
‫إن كنت لا تريد أن تصبح قاتلًا،‬
‫فأرسل كلّ من في الطائرة‬
‫إلى "بيونغ يانغ" في الحال.‬
‫الطقس سيئ الآن،‬
‫والظلام دامس…‬
‫أيها الأحمق!‬
‫لقد خدعتنا مرة بالفعل!‬
‫إذًا اسألي الطيار!‬
‫علاوةً على ذلك،‬
‫إن عبرتم خط ترسيم الحدود العسكرية الآن،‬
‫فكيف ستواجهون مدافع "كوريا الشمالية"‬
‫المضادة للطائرات في المنطقة منزوعة السلاح؟‬
‫إن هاجموكم وأسقطوكم،‬
‫فلن يُعثر على أي من جثثكم.‬
‫لقد فعلنا كلّ ما بوسعنا، وحان الوقت لنتراجع‬
‫ونفعل ما قاله السيد "كيم".‬
‫نرسلهم إلى "كوريا الشمالية".‬
‫إليك ما في الأمر.‬
‫أنا لا أعود إلى الخلف أبدًا‬
‫حتى عندما أقود السيارة. والسبب؟‬
‫لأن ذلك يجعلني أشعر‬
‫بأنني سلكت الطريق الخطأ منذ البداية،‬
‫وهذا يزعجني!‬
‫ما دمت قد سلكت هذا الطريق،‬
‫فهو الطريق الصحيح.‬
‫ولا بد أن يستمر كذلك.‬
‫وهذا هو عملك يا أخي.‬
‫كنت فقط أخشى أنه إذا وقع انفجار حقًا،‬
‫فقد تتحمل أنت المسؤولية.‬
‫بكلمة واحدة مني، سيضغط على الزر.‬
‫لكنك لن تفعل ذلك.‬
‫لأنه لا مكسب لك في ذلك.‬
‫هذه خطتنا البديلة.‬
‫سنحترق حتى نصبح كالرماد الأبيض‬
‫ونُري العالم أجمع إرادتنا الثورية.‬
‫بهذه الطريقة،‬
‫سيأتي شخص ثان‬
‫وثالث يسير على خطى "أشيتا نو جو".‬
‫"أشيتا نو جو"؟‬
‫من سلسلة القصص المصورة؟‬
‫هل تعرف "أشيتا نو جو"؟‬
‫بالطبع.‬
‫إنها تحفة فنية.‬
‫إنها كذلك حقًا.‬
‫خاصةً النهاية.‬
‫- أجل، بالضبط!‬
‫- أليس هذا صحيحًا؟‬
‫في النهاية،‬
‫لا أظن أن "جو" مات.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا.‬
‫لقد مات.‬
‫أتظن أن التضحية بالحياة أمر سهل؟‬
‫لن يستطيعوا تفجيرها أبدًا.‬
‫لكن صراحةً، لن يكون ذنبي إن انفجرت.‬
‫أنا من يدعو كثيرًا ألّا تنفجر!‬
‫حياتي…‬
‫هي موعدكم النهائي.‬
‫إن لم نصل إلى "بيونغ يانغ"،‬
‫فسأموت على أي حال.‬
‫ما وضعه؟‬
‫لقد تجنبت‬
‫أعضاءه الحيوية، كما علّمتك.‬
‫إن أوقفنا النزيف،‬
‫فقد يصمد يومًا آخر.‬
‫هل سمعت ذلك أيها الزعيم؟‬
‫لقد نجحت!‬
‫هؤلاء المجانين…‬
‫لديكم مهلة حتى ظهر الغد.‬
‫إن تأخرتم ولو ثانية،‬
‫فستنفجر الطائرة.‬
‫وتسري الشروط نفسها إن مات الزعيم أولًا.‬
‫أرجوك.‬
‫رجاءً أرسلنا إلى "بيونغ يانغ".‬
‫على الأقل بهذه الطريقة،‬
‫سنبقى جميعًا على قيد الحياة!‬
‫أنتم أيها الرأسماليون‬
‫لا ترون سوى الأسعار‬
‫وتغفلون عن قيمة البشر الحقيقية.‬
‫أشعر بالفضول الآن.‬
‫أيّ سعر ستضعونه لحياة الركاب؟‬
‫قلت لك إن المكان زلق هنا!‬
‫تبًا لكلّ شيء!‬
‫كان عليك أن تنثر عليه‬
‫بعض التراب أيها الوغد!‬
‫أحسنت صنعًا أيها الملازم "سو".‬
‫ما زال أمامنا وقت طويل حتى ظهر الغد.‬
‫لقد قالوا إنهم يرفضون التفاوض قبل ذلك.‬
‫- علاوةً على ذلك…‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- علينا أن نرسلهم في الحال!‬
‫- بحقك.‬
‫أصدرت "كوريا الشمالية" بيانًا‬
‫تقول فيه إنها سترحب بهم، فأرسلوهم!‬
‫هل هذه تونة دسمة؟‬
‫هل أصدرت "كوريا الشمالية" بيانًا؟‬
‫هذه تونة متوسطة الدسم.‬
‫أما هذه عالية الدسم.‬
‫- هذه؟‬
‫- إنها لذيذة.‬
‫كيف كان الوضع داخل الطائرة؟‬
‫كيف كان الخاطفون؟‬
‫هل بدوا خطرين حقًا‬
‫لدرجة تنفيذ تفجير انتحاري؟‬
‫لا.‬
‫كانوا مجرد شبان متهورين.‬
‫مهلًا!‬
‫هل ستتحمل العواقب إن ساءت الأمور؟‬
‫لقد رأى بنفسه.‬
‫إن وعدناهم باسم سيادة الرئيس‬
‫أننا سنرسلهم إلى "كوريا الشمالية"‬
‫بعد أن يفرجوا عن جميع الركاب،‬
‫فستُحل الأزمة في الحال.‬
‫لم لا نتصل بالرئيس الآن إذًا؟‬
‫الآن…‬
‫لا بد أنه في الفراش.‬
‫- المعذرة؟‬
‫- لكنه…‬
‫يستيقظ باكرًا في الصباح!‬
‫المعذرة؟‬
‫- هل تقصد أن ننتظر فحسب؟‬
‫- إنها عادة نافعة.‬
‫- هنا؟‬
‫- لنشعل سيجارة.‬
‫- لكن…‬
‫- لا بأس.‬
‫إن ساءت الأمور،‬
‫فسنلقي باللوم على أولئك الكوريين الأغبياء.‬
‫- إياك أن تستفزهم.‬
‫- لكن إن نجحت الخطة،‬
‫فستكون "كوريا الجنوبية"‬
‫قد حلّت ما فشلنا نحن في حلّه.‬
‫وسيطلبون منا غالبًا خدمة كبيرة.‬
‫أخبرتك. غيابي يعني أنني منهمك بالعمل.‬
‫انتظر، أيُوجد حقًا راكب كوري‬
‫على متن الطائرة؟‬
‫حقًا؟‬
‫لم أسمع بهذا من قبل.‬
‫إنه افتراض بناءً على الاسم. مجرد افتراض.‬
‫لقد أشرت إليه هنا.‬
‫"يونو باكو"؟‬
‫هذا اسم ياباني!‬
‫لكنه بالإنجليزية،‬
‫لذا يأتي اسم العائلة في النهاية.‬
‫"باكو يونو".‬
‫"يون هو بارك".‬
‫لا تكن سخيفًا! هذا كلام فارغ.‬
‫أعطني هذا!‬
‫يا للهول. اغرب عن وجهي!‬
‫ما هذا الكلام الفارغ؟‬
‫هل تظن الأخبار لعبة؟‬
‫كيف تجرؤ على الاستخفاف بالأخبار‬
‫في هذا العصر!‬
‫أنا من الإعلام، مفهوم؟‬
‫- أيها المخرج!‬
‫- ماذا الآن؟‬
‫هل تعلم ما أجيده أكثر من أي شيء؟‬
‫- ملاحقة الشيوعيين.‬
‫- لا.‬
‫تحويل أشخاص عاديين‬
‫إلى شيوعيين.‬
‫لا داعي لأن تصبح مخيفًا هكذا.‬
‫أدرك جيدًا أن الإعلام يجب ألّا يكذب.‬
‫لذا أقول إنه مجرد افتراض.‬
‫وُجد اليوم اسم "يون هو بارك"،‬
‫الذي يُقال إنه كوري جنوبي ياباني،‬
‫ضمن قائمة الركاب على متن الطائرة اليابانية‬
‫في مطار "غيمبو".‬
‫وألحقي به هذا الخبر من ثلاثة أشهر.‬
‫هذه الحادثة تذكّرنا بحادثة اختطاف مماثلة‬
‫لطائرة "واي إس 11"‬
‫وقعت قبل ثلاثة أشهر‬
‫من قبل جيش العملاء لـ"كوريا الشمالية".‬
‫لقد حبسونا واحدًا تلو الآخر‬
‫ثم عذبونا بوحشية باستخدام الكهرباء.‬
‫ما رأيك؟‬
‫هل حرّك هذا مشاعرك؟‬
‫إذًا…‬
‫هل قصة الراكب الكوري مجرد كذبة؟‬
‫وما أهمية ذلك؟‬
‫القمر جميل الليلة.‬
‫قد لا يكون الوجه الآخر من القمر‬
‫جميلًا هكذا.‬
‫هل تعلم أننا لن نرى‬
‫الوجه الآخر من القمر أبدًا؟‬
‫لأنه يدور بالسرعة نفسها‬
‫التي يدور بها حول الأرض.‬
‫كان سؤالًا فلسفيًا، لا علميًا.‬
‫"أحيانًا تكمن الحقيقة في الوجه الآخر للقمر.‬
‫لكن هذا لا يعني‬
‫أن ما يظهر على الوجه القريب لنا وهمًا."‬
‫من أقوال "ترومان شادي".‬
‫- ألم تسمع بهذه المقولة؟‬
‫- بالطبع سمعت بها!‬
‫قد يحدث الكثير من العبث في الخفاء،‬
‫لكن الناس لا يثقون إلا بما يرونه.‬
‫وما يُرى يصبح حقيقة، تمامًا كالأخبار.‬
‫ربما يجعلك القمر تتفوّه بالهراء.‬
‫أيًا كان الجانب الذي تنظر إليه،‬
‫يظل القمر هو القمر.‬
‫أنت من ينبح بالهراء وليس أنا.‬
‫هل تنعتني بالكلب؟‬
‫لقد وصلت.‬
‫شكرًا على قدومك في ساعة متأخرة كهذه.‬
‫عجبًا، أنت أجمل حتى في الواقع.‬
‫ماذا تريد مني أن أفعل؟‬
‫قولي الحقيقة فحسب، هذا كلّ شيء.‬
‫- والبقية؟‬
‫- في الطريق.‬
‫نحن بحاجة ماسّة‬
‫إلى الرجل الذي عُذّب بالكهرباء.‬
‫ما زلنا نحاول إنقاذ الناس، صحيح؟‬
‫اذهبا، سأقابلكما هناك.‬
‫تفضّلي من هنا.‬
‫ستُحل المسألة بمجرد أن يقول الرئيس كلمته.‬
‫وإن لم يفعل؟‬
‫ماذا سيحدث حينها؟‬
‫كما قلت، إنهم مجرد شبان متهورين.‬
‫ألم تقل ذلك لتمنع ترحيلهم؟‬
‫"مطار (غيمبو) الدولي"‬
‫الـ66 يومًا التي قضيتها في "كوريا الشمالية"‬
‫جعلتني أشعر بأنني لست إنسانة.‬
‫أحيانًا، حتى الحقيقة تحمل الكذب في طياتها.‬
‫شعرت بأنني…‬
‫قد أكون أفضل حالًا لو مت.‬
‫والكذب قد يكشف الحقيقة.‬
‫تواصلنا مع السفارة الكورية الجنوبية‬
‫في "اليابان"‬
‫واستطعنا أن نتأكد‬
‫من وجود 13 شخصًا باسم "يون هو بارك"‬
‫يقيمون حاليًا في "اليابان".‬
‫تعرّضت للتعذيب والصعق الكهربائي‬
‫من قبل جيش العملاء.‬
‫وأتلقّى حاليًا العلاج‬
‫في مستشفى للأمراض النفسية.‬
‫ومن المرجح‬
‫أن يلقى السيد "يون هو بارك"‬
‫المصير نفسه الذي لقيته أنا.‬
‫أحداث حقيقية وقعت،‬
‫وشيء من الإبداع،‬
‫مع الاستعداد لتصديق الوهم.‬
‫إن اجتمعت هذه العناصر الثلاثة…‬
‫اللعنة على جيش العملاء‬
‫التابع لـ"كوريا الشمالية"!‬
‫- أجل!‬
‫- اقضوا عليهم!‬
‫اندلعت مظاهرة مناهضة للشيوعية‬
‫أمام مطار "غيمبو".‬
‫يهتف الناس منادين بالسلام والحرية.‬
‫ويطالبون بالإفراج عن السيد "يون هو بارك"‬
‫والركاب الآخرين.‬
‫يا له من مشهد رائع.‬
‫الكوريون مفعّمون بالحب والعاطفة والطاقة!‬
‫الوفد الرئاسي في طريقه إلى هنا.‬
‫مؤكد أنه قلق بشأن انتخابات السنة القادمة.‬
‫أليس هذا‬
‫ما نسمّيه عظمة الديمقراطية؟‬
‫هل سيأتي الرئيس بنفسه؟‬
‫لا.‬
‫لم يتمكن سيادته من القدوم لسبب غير معروف،‬
‫لكن السيدة الأولى ستحضر بدلًا منه.‬
‫هل يمكنكم التقاط الصور من الجانب الأيسر؟‬
‫هذا جانبي الأفضل.‬
‫سيادة الرئيس‬
‫مريض.‬
‫وكيف ذلك؟ أين يشعر بالألم؟‬
‫لا داعي للقلق.‬
‫كيف أمكنك قول ذلك؟‬
‫فقد يكون الأمر كارثة وطنية تبعًا لحالته.‬
‫إنه…‬
‫مُصاب بصداع ما بعد الثمالة.‬
‫لقد شرب أكثر مما ينبغي.‬
‫أرسل شخصًا في الحال‬
‫لإحضار علاج طبيعي لصداع ما بعد الثمالة‬
‫من جبل "تايبيك".‬
‫إن سيادته…‬
‫أكثر قلقًا بشأن هذه الأزمة‬
‫من صداع ما بعد الثمالة.‬
‫إن جسمه كما تعلمون‬
‫يتحمّل الخمر أكثر من معظم الرجال.‬
‫لا بد أنك المراقب.‬
‫إن جمهورية "كوريا الجنوبية"‬
‫لن تنسى صنيعك أبدًا.‬
‫شكرًا لك يا سيدتي.‬
‫يا لحال هؤلاء المساكين.‬
‫لا أستطيع تخيّل الرعب‬
‫الذي يعيشه من في تلك الطائرة.‬
‫لكنني سمعت أن هناك…‬
‫أشخاصًا يرغبون في إرسالهم‬
‫إلى "كوريا الشمالية".‬
‫كان سيادته مصرًّا‬
‫على عدم سقوط ضحايا على أرضنا…‬
‫في الشمال!‬
‫أتعلمون حجم الفظائع التي تحدث هناك؟‬
‫لقد أشارت إلى الشرق، لا إلى الشمال،‬
‫غير أن أحدًا لم يقل شيئًا.‬
‫إن كنتم قد وافقتم على إرسالهم‬
‫إلى "كوريا الشمالية"، فغادروا الغرفة رجاءً.‬
‫أنتم لا تستحقون البقاء هنا.‬
‫سيدتي، ما قصدناه كان…‬
‫قلت غادروا الآن!‬
‫تلك المجنونة اللعينة!‬
‫أتعلمون؟ فلتنفجر الطائرة!‬
‫فلتنفجر!‬
‫سيدتي.‬
‫"كوريا الشمالية" قد ضمنت لنا بالفعل‬
‫سلامة مواطنينا.‬
‫يا نائب الوزير، هل تصدّق فعلًا‬
‫ما يقوله الشيوعيون؟‬
‫ماذا عن بقيتكم؟‬
‫- لا يا سيدتي!‬
‫قبل 20 عامًا…‬
‫كان صباح يوم أحد هادئًا في 25 يونيو 1950.‬
‫دخل جيش العملاء الشيوعي من الشمال.‬
‫سفكوا الدماء على هذه الأرض‬
‫وأزهقوا أرواحًا لا تُحصى.‬
‫لن أنسى أبدًا ما حدث.‬
‫لا يمكننا ولن نصدّق‬
‫أولئك الشيوعيين الأشرار مجددًا.‬
‫بطلنا المناهض للشيوعية‬
‫"سيونغ بوك لي"، كان مجرد صبي صغير،‬
‫لكن آخر كلماته‬
‫قبل أن يقتله جواسيس "كوريا الشمالية" كانت…‬
‫- "أكره الشيوعية!"‬
‫أصدر الآن هذا الأمر‬
‫باسم رئيس جمهورية "كوريا الجنوبية".‬
‫بمجرد أن يطلقوا سراح الركاب،‬
‫أخبروهم أن يرحلوا إلى "كوريا الشمالية".‬
‫هذا كلّ شيء.‬
‫مرحى!‬
‫- مرحى!‬
‫- أخيرًا بدأت الأوضاع…‬
‫- تعود إلى مسارها.‬
‫لديّ أخبار سارّة!‬
‫الوثيقة التي استلمتموها للتو‬
‫تضمن لكم الدخول إلى "كوريا الشمالية"،‬
‫شرط أن تطلقوا سراح الركاب.‬
‫الحكومة الكورية الجنوبية أكدت هذا رسميًا!‬
‫أيها الأحمق! هل تمزح معنا؟‬
‫أتريدنا أن نصدّق هذه الورقة؟‬
‫جيشكم سيقتحم الطائرة ما إن نحرر الرهائن!‬
‫الأمر حقيقي هذه المرة.‬
‫أطلقوا سراح الركاب فحسب،‬
‫ويمكنكم الذهاب أينما شئتم!‬
‫كان هناك أمر واحد غفلنا عنه.‬
‫لم يعد أحد يصدّق الفتى الذي كذب سابقًا.‬
‫لن نطلق سراحهم‬
‫إلا بعد أن نطأ أرض "كوريا الشمالية".‬
‫إن لم تتركونا،‬
‫فستنفجر الطائرة عند الظهر. حوّل.‬
‫تبًا.‬
‫لا أيها الزعيم!‬
‫إن مت قبل الظهر، فسأقتلك!‬
‫لقد كذبت.‬
‫أولئك الأوغاد جميعهم مجانين.‬
‫إن انفجرت تلك القنبلة…‬
‫فسأتحمّل مسؤولية موتهم.‬
‫أرى أنك تعطي نفسك شأنًا أكبر مما تستحق.‬
‫كلّ ما فعلناه هو تنفيذ الأوامر.‬
‫هل تبرير الأمر هكذا‬
‫يُسكن تأنيب الضمير عند النوم؟‬
‫التبرير غريزة إنسانية للبقاء.‬
‫من دونه، تصبح الحياة صعبة.‬
‫بالنظر إلى الوضع،‬
‫أليس الوقت مناسبًا لنفعل شيئًا؟‬
‫للتو،‬
‫كنت أدعو.‬
‫تدعو؟‬
‫فلنعقد اجتماعًا.‬
‫فلنعقد اجتماعًا!‬
‫أيّ اجتماع؟‬
‫لا يمكننا معارضة إرادة سيادته!‬
‫هل ستكتفي بالدعاء فحسب إذًا؟‬
‫الدعاء؟‬
‫هل سيحلّ الدعاء المشكلة الحالية؟‬
‫هل سيحسن الوضع؟ وهل سيرضي سيادته؟‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫عليّ إخبارهم على الأقل‬
‫أن يرسلوهم إلى "كوريا الشمالية".‬
‫سيطر على نفسك، فأنت مجرد مراقب جوي.‬
‫على الأقل لست مجهولًا.‬
‫إن لم أستطع قول رأيي، فهذا حكم ديكتاتوري.‬
‫حكم ديكتاتوري؟‬
‫على الأقل نحن لا نتوّج ملوكًا ونقدّسهم مثلكم.‬
‫- لا تترجم ما قلته.‬
‫- على الأقل نحن لا نتوّج ملوكًا!‬
‫سيد "بارك"!‬
‫تدرك أنك ارتكبت خطأً دبلوماسيًا، صحيح؟‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫هل ضربتني للتو؟‬
‫عجبًا. هل رأيتم ذلك؟‬
‫رأيتم ذلك، صحيح؟‬
‫صار يضرب هكذا بكلّ بساطة.‬
‫ألم ير أحد ذلك؟‬
‫حقًا؟ لا أحد رآه؟‬
‫لقد رأيته!‬
‫رأيته بعينيّ هاتين.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل!‬
‫لم يعد الأمر مجرد إهانة، بل تهديدًا عسكريًا!‬
‫ومن الآن فصاعدًا، سنتحدث بالكورية فقط.‬
‫هذه جمهورية "كوريا الجنوبية"!‬
‫- سيد "بارك"!‬
‫- الملازم "سو".‬
‫أنت تفهم ما يجري، صحيح؟‬
‫إنها حرب إرادات والبقاء للأقوى.‬
‫لن يتمكنوا أبدًا من تفجير الطائرة،‬
‫فلا تتصل بهم.‬
‫ردّ.‬
‫ردّ أيها الأحمق!‬
‫الدعاء؟‬
‫الدعاء لا يغيّر شيئًا!‬
‫أغبياء!‬
‫أغبياء! حمقى! استعملوا عقولكم!‬
‫ألا تملكون أي عقل؟‬
‫سواءً انفجرت القنبلة أم لم تنفجر،‬
‫فالنتيجة محسومة مُسبقًا.‬
‫لذا يجب أن تغادر أولًا.‬
‫هل تظن حقًا أنهم سيفجرونها؟‬
‫لا، صحيح؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫لكن إن حدث أي شيء،‬
‫فسيتحمّل القائد الميداني كلّ شيء.‬
‫هذا صحيح! القائد الميداني. يا له من وقح…‬
‫مهلًا.‬
‫هذا أنا، صحيح؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫أنت من يعيّن القائد الميداني.‬
‫هناك قضايا ملحّة كثيرة أخرى،‬
‫لكننا أهملناها طويلًا!‬
‫عودوا إلى مواقعكم وأدّوا واجبكم!‬
‫- اخدموا وطنكم بكلّ تفان!‬
‫- فلننطلق!‬
‫هؤلاء الأغبياء الحمقى!‬
‫ما جدوى الدعاء؟‬
‫الدين…‬
‫تجارة لا تفشل أبدًا، صحيح؟‬
‫فالناس البائسون يلجؤون إلى الله…‬
‫لا يحق لك أن تسخر مني!‬
‫ليست لديكم خطة حتى!‬
‫وهل كان الوضع مختلفًا‬
‫في بلدك يا سيدي؟‬
‫أنا غاضب جدًا.‬
‫لا يمكنني فعل شيء…‬
‫سوى الوقوف هنا والمشاهدة.‬
‫هذا الشعور بالعجز…‬
‫هل لديك ما تقوله لضحايا هذا الحادث؟‬
‫أيها الملازم "غو ميونغ سو"، قل شيئًا.‬
‫المتهم "غو ميونغ سو"‬
‫ساعد في مقتل 106 من الأبرياء‬
‫وحُكم عليه بالإعدام.‬
‫لماذا تحطم الأشياء؟‬
‫- ألن تتحدّث إليهم؟‬
‫- ألم…‬
‫ألم تسمع ما قاله الرئيس "بارك"؟‬
‫طلب مني عدم بدء التواصل معهم!‬
‫الرئيس "بارك" ليس هنا الآن.‬
‫كيف؟‬
‫ذلك الوغد اللعين!‬
‫ماذا يُفترض بي أن أفعل هنا؟‬
‫هل ألقى بكلّ العبء عليّ؟‬
‫ماذا يُفترض بي أن أفعل؟‬
‫عيّنني فجأة قائدًا ميدانيًا!‬
‫أنت السبب، صحيح؟ أيها الوغد!‬
‫أنت من حمّلتني مسؤولية هذه الكارثة!‬
‫حضرة الوزير!‬
‫أجل، إنها كارثة تامة.‬
‫لكن السؤال هو، من السبب في هذه الكارثة؟‬
‫لماذا يتحمّل القائد الميداني اللوم دائمًا؟‬
‫من تجاهل التعليمات وتسبب في هذه الكارثة‬
‫هناك.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أيها الوغد!‬
‫كيف ستصلّح الأمر؟‬
‫رحلة الخطوط اليابانية رقم 351.‬
‫هذا برج مراقبة مطار "غيمبو".‬
‫الجيش ينسحب.‬
‫هل هذا حلّك للمشكلة؟‬
‫لن أكذب عليكم بعد الآن.‬
‫الشرط ما زال قائمًا.‬
‫كما قلت سابقًا، إن أطلقتم سراح الرهائن،‬
‫فسينجو الجميع.‬
‫لا تحاول المماطلة لكسب الوقت.‬
‫حتى الزعيم…‬
‫لم يتبق له الكثير.‬
‫هل ستستسلمون بهذه البساطة؟‬
‫"أشيتا نو جو" قاتل حتى النهاية.‬
‫أنت محق أيها الفتى‬
‫الذي ادّعى أن هذه "بيونغ يانغ".‬
‫"أشيتا نو جو"‬
‫احترق حتى صار رمادًا.‬
‫بعد ذلك الموت،‬
‫لم يتبق أي شيء.‬
‫لم يتبق شيء نصف محترق.‬
‫لم يتبق سوى رماد أبيض.‬
‫رغم أنه لم ينتصر في النهاية،‬
‫هذا بحد ذاته جعله أمرًا ذا قيمة ومعنى.‬
‫"أشيتا نو جو" لم يمت!‬
‫الرسام لم يلوّن المشهد!‬
‫فبدا كأنه صار أبيض اللون وتلاشى إلى الموت!‬
‫أرجوك!‬
‫لنتقابل ونتحدث.‬
‫سأعود إلى الطائرة!‬
‫تبًا!‬
‫لقد فعلنا كلّ ما بوسعنا الآن.‬
‫في النهاية،‬
‫هناك أمور لا تُحسم إلا بالتضحية.‬
‫""أربع دقائق قبل التفجير"‬
‫لا أعرف ما إن رغبت في إنقاذهم،‬
‫أم لم أرغب في أن أكون من قتلهم.‬
‫اقتادتني الظروف إلى هنا فجأة،‬
‫ووضعت خطة عبثية…‬
‫هل لي أن أقول إن هذه "كوريا الشمالية"؟‬
‫اخترقت موجات البث‬
‫وحوّلت "غيمبو" إلى "بيونغ يانغ".‬
‫قد لا أصبح بطلًا يومًا،‬
‫لكنني لم أرد أن أصبح قاتلًا.‬
‫لا. رجاءً!‬
‫لا!‬
‫"قبل أربع دقائق"‬
‫في النهاية،‬
‫هناك أمور لا تُحسم إلا بالتضحية.‬
‫التضحية؟‬
‫بمعنى آخر،‬
‫يمكنك أن تسمّيها "مسؤولية".‬
‫تمامًا كالفتى‬
‫الذي اندفع راكضًا للتو.‬
‫لم يكتف بالدعاء.‬
‫لقد أقدم على فعل شيء.‬
‫أيمكنكم سماعي؟‬
‫أنا "شينيتشي إيشيدا"، نائب وزير النقل.‬
‫أطلب تبادل الرهائن.‬
‫سأذهب إلى "بيونغ يانغ" معكم.‬
‫بصفتي نائب وزير النقل الياباني،‬
‫فسأكون بمثابة تذكرة دخولكم‬
‫إلى "بيونغ يانغ".‬
‫لا.‬
‫لا. رجاءً!‬
‫لا!‬
‫لا بد أن هذا مؤلم.‬
‫لقد بذلت جهدًا كبيرًا‬
‫أيها الفتى الذي ادّعى أن هذه "بيونغ يانغ".‬
‫الشيوعيون الذين أقسموا‬
‫على هدم الطبقية والرأسمالية،‬
‫وضعوا سعرًا لأكثر من 100 مدني،‬
‫وهذا السعر هو نائب وزير ياباني واحد.‬
‫بجهد كبير من حكومتنا،‬
‫تم تحرير أكثر من 50 رهينة يابانية‬
‫من "فصيل الجيش الأحمر" العنيف المتهور‬
‫وخرجوا بصحة جيدة تقريبًا.‬
‫اعتبرها رحلة قصيرة.‬
‫إلى "كوريا الشمالية"؟‬
‫كيف تكون هذه رحلة قصيرة؟‬
‫لكن في المقابل،‬
‫أُخذ نائب الوزير "إيشيدا" رهينة‬
‫لدى جيش العملاء في "كوريا الشمالية".‬
‫ما إن صعد نائب الوزير "شينيتشي"‬
‫إلى الطائرة،‬
‫تمكّن بقية الركاب من العودة إلى عائلاتهم.‬
‫سيادة الرئيس! كيف حال صداع ما بعد الثمالة؟‬
‫"الفصل الخامس: أخبار سارّة"‬
‫استولينا على بثهم.‬
‫مثلما استولوا على طائرة حقيقية،‬
‫نحن استولينا على موجات البث الخفية.‬
‫من تعني بـ"نحن" أيها الملازم؟‬
‫في كلّ عملية مهمة كهذه،‬
‫هناك أشخاص يعملون بصمت ومن دون كلل.‬
‫وسأكتفي بهذا.‬
‫إذًا لم تهبط الطائرة هنا بالخطأ،‬
‫بل نتيجة مساع مقصودة من حكومتنا.‬
‫ألن يدفع هذا "كوريا الشمالية"‬
‫لاستفزازنا بطريقة ما؟‬
‫"كوريا الجنوبية"‬
‫تحافظ على تحالف متين مع "الولايات المتحدة"‬
‫ولن ترضخ لأي تهديد من "كوريا الشمالية".‬
‫أنت بطل وأنقذت حياة 106 شخصًا.‬
‫ما خطوتك التالية؟‬
‫عليّ أولًا أن أنهي نوبة عملي اليوم.‬
‫ثم سأعود إلى القاعدة‬
‫وأشاهد نفسي في أخبار التاسعة.‬
‫يا للهول.‬
‫كان عليّ التغوط اليوم.‬
‫أصبحت تتصرف كأنه حمّام غرفة نومك.‬
‫مهلًا، انتظرني!‬
‫استغللتني كبيدق‬
‫لتحريك الوزير الياباني، صحيح؟‬
‫لم أكن واثقًا تمامًا من نجاح الأمر.‬
‫لكنكما بدوتما الأكثر صدقًا.‬
‫لا يُعقل أنك بقيت هنا لاستخدام الحمّام فحسب.‬
‫لديّ أخبار سارّة، وأخبار سيئة.‬
‫ماذا تريد أن تسمع أولًا؟‬
‫لا تخيفني بهذا الشكل.‬
‫تلقّي الضربة أهون من طول الترقب.‬
‫إذًا سنبدأ بالأخبار السيئة.‬
‫لقد هبطوا في "بيونغ يانغ" أمس.‬
‫وسيُعاد نائب الوزير والطياران سالمين أيضًا.‬
‫هذا عظيم.‬
‫لماذا تُعد أخبارًا سيئة؟‬
‫وصلتنا معلومات من جواسيسنا هناك ليلة أمس.‬
‫كلّ الأسلحة والقنابل التي كانت بحوزتهم…‬
‫كانت مزيفة.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا غير منطقي.‬
‫لم يكن في نيتنا قط‬
‫قتل الركاب.‬
‫لو لم نصل "بيونغ يانغ"،‬
‫كنا سنقتل أنفسنا‬
‫بالسيف الياباني.‬
‫كانت تلك خطتنا البديلة.‬
‫لقد أنقذنا حياتهم في نهاية المطاف.‬
‫ما هي الأخبار السارّة؟‬
‫إنها بخصوص صداع ما بعد الثمالة للرئيس‬
‫الذي أتاه أمس.‬
‫تبيّن أنه احتسى الكحول مع السفير الأمريكي.‬
‫اتضح أن "الولايات المتحدة"‬
‫ستبدأ محادثات مع "الاتحاد السوفييتي".‬
‫لا شك أنه أمر جيد.‬
‫بهذه الوتيرة،‬
‫قد نتوحد يومًا مع "كوريا الشمالية".‬
‫أليست هذه أخبار سارّة؟‬
‫هل تعني أن خصومتنا مع "كوريا الشمالية"‬
‫تُغضب "الولايات المتحدة"؟‬
‫أهذا ما تعنيه؟‬
‫أنت سريع البديهة حقًا.‬
‫من الناحية الرسمية، حكومتنا لم تتدخل قط.‬
‫لا تكن سخيفًا.‬
‫كما لو أن "كوريا الشمالية" ستصدّق هذا‬
‫بعد كلّ ما جرى.‬
‫سيتظاهرون بالتصديق‬
‫لأن "الاتحاد السوفييتي" يرغب في ذلك.‬
‫إذًا…‬
‫ماذا عن ترقيتي؟‬
‫وأوسمتي؟‬
‫هل ضاعت كلّها إذًا؟‬
‫حتى مقابلتك التي أجريتها اليوم…‬
‫تبًا.‬
‫كيف تكون هذه‬
‫أخبارًا سارّة؟‬
‫لقد انتهى كلّ شيء بخير،‬
‫وبلا ضحايا.‬
‫بما فيهم أنت.‬
‫هل تهددني كي ألتزم الصمت؟‬
‫وماذا إن لم أفعل؟‬
‫تعرف ما سيحدث.‬
‫هل هذا ما شعرت به دائمًا؟‬
‫أخبرتك.‬
‫يظل القمر هو القمر.‬
‫لا يحتاج إلى اسم‬
‫ليتواجد.‬
‫ولا يشترط اعتراف الآخرين‬
‫ليبقى ذا قيمة.‬
‫ما فعلته،‬
‫في حد ذاته،‬
‫كان ذا قيمة.‬
‫لقد عاد الأبطال‬
‫الذين أنقذوا أكثر من 100 راكب.‬
‫"شينيتشي إيشيدا" نائب وزير النقل،‬
‫قدّم نفسه مقابل الرهائن‬
‫في "غيمبو" في "كوريا الجنوبية"،‬
‫وأنقذ 106 شخصًا.‬
‫بطلانا، الطيار "تاكاهيرو كوبو"‬
‫والطيار المساعد "سيغو مايدا"،‬
‫نفّذا هبوطًا اضطراريًا في "إيتازوك"،‬
‫وأنقذا 23 شخصًا.‬
‫لا، لا أستحق لقب بطل.‬
‫بصفتي نائب وزير النقل الياباني،‬
‫لقد أدّيت واجبي فحسب.‬
‫بعد أن قضيت عشرة آلاف ساعة طيران،‬
‫أُصبت بالبواسير.‬
‫أنت بطل فعلًا!‬
‫لكن الآن،‬
‫أنا فخور بها.‬
‫تشرفت بالخدمة مع بواسيرك أيها الطيار!‬
‫"أحيانًا تكمن الحقيقة في الوجه الآخر للقمر.‬
‫لكن هذا لا يعني‬
‫أن ما يظهر على الوجه القريب لنا وهمًا."‬
‫من أقوال "ترومان شادي".‬
‫صحيح…‬
‫- يظل القمر هو القمر.‬
‫- أود الاعتراف بأمر.‬
‫لم أكن أعرف ذلك الاقتباس لـ"ترومان شادي".‬
‫- بالطبع لا.‬
‫- يظل القمر هو القمر.‬
‫إنه لم يقل شيئًا كهذا قط.‬
‫مفاجأة.‬
‫بالمناسبة،‬
‫لماذا اخترت ذلك الاسم تحديدًا؟‬
‫"بطاقة تسجيل السكان، (غو ميونغ تشوي)"‬
‫بلا سبب محدد.‬
‫هل تريدون معرفة من هو "ترومان شادي" إذًا؟‬
‫وما الفائدة من هذا؟‬
‫إنه مجرد…‬
‫مجهول.‬
‫"هذا الفيلم هو عمل خيالي‬
‫مستوحى من أحداث حقيقية"‬
‫"وأي تشابه مع أشخاص أو أحداث‬
‫أو أماكن حقيقية هو مجرد صدفة"‬
‫ترجمة "إسراء عيد"‬